    [山海经 / 未知 著 ]
    作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；为了让作者 未知能提供更多更好的作品，请您购买请购买正版图书!
 
    书籍介绍:
    {WsErr}

 ------章节内容开始-------

    第一卷 第一章
    书香屋 更新时间:2007-1-13 0:00:32 本章字数:32485

?????祝
南山经
南山经之首曰鹊山。其首曰招摇之山，临于西海之上，多桂，多金玉。有草
焉，其状如韭而青华，其名曰祝余，食之不饥。有木焉，其状如谷而黑理，其华
四照，其名曰迷谷，佩之不迷。有兽焉，其状如禺而白耳，伏行人走，其名曰【
犭生】【犭生】，食之善走。丽【上鹿下旨】之水出焉，而西流注于海，其中多
育沛，佩之无瘕疾。
又东三百里，曰堂庭之山，多【木炎】木，多白猿，多水玉，多黄金。
又东三百八十里，曰【犭爰】翼之山，其中多怪兽，水多怪鱼，多白玉，多
蝮虫，多怪蛇，多怪木，不可以上！
又东三百七十里，曰阳之山，其阳多赤金，其阴多白金。又兽焉，其状如
马而白首，其文如虎，而赤尾，其音如谣，其名曰鹿蜀，佩之宜子孙。怪水出焉，
而东流注于宪翼之水。其中多玄龟，其状如龟而鸟首虺尾，其名曰旋龟，其音如
判木，佩之不聋，可以为底。
又东三百里柢山，多水，无草木。有鱼焉，其状如牛，陵居，蛇尾有翼，其
羽在【鱼去】下，其音如留牛，其名曰鲑，冬死而复生，食之无肿疾。
又东四百里，曰擅爰之山，多水，无草木，不可以上。有兽焉，其状如狸而
有髦，其名曰类，自为牝牡，食者不妒。
又东三百里，曰基山，其阳多玉，其阴多怪木。有兽焉，其状如羊，九尾四
耳，其目在背，其名曰【左犭右上甫右下寸】【讠也】，佩之不畏。有鸟焉，其
状如鸡而三首、六目、六足、三翼，其名曰【尚鸟】【付鸟】，食之无卧。
又东三百里，曰青丘之山，其阳多玉，其阴多青【左丹右上隹右下又】。有
兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊。有鸟焉，其状如鸠，
其音若呵，名曰灌灌，佩之不惑。英水出焉，南海注于即翼之泽。其中多赤【鱼
需】，其状如鱼而人面，其音如鸯鸳，食之不疥。
又东三百五十里，曰箕尾之山，其尾【骏去马换足】于东海，多沙石。【氵
方】水出焉，而南流注于【氵育】，其中多白玉。
凡鹊山之首，自招摇之出，以至箕尾之山，丸十山，二千九百五十里。其神
状皆鸟身而龙首。其祠之礼；毛用一璋玉瘗，糈用【禾余】米，一壁稻米，白菅
为席。
南次二经之首，曰柜山，西临流黄，北望诸【囟比】，东望长右。英水出焉，
西南流注于赤水，其中多白玉，多丹粟。有兽焉，其状如豚，有距，其音如狗吠，
其名曰狸力，见则其县多土功。有鸟焉，其状如鸱而人手，其音如痹，其名曰【
朱鸟】，其名自号也，见则其县多放土。
东南四百五十里，曰长右之山，无草木，多水。有兽焉，其状如禺而四耳，
其名长右，其音如吟，见则郡县大水。
又东三百四十里，曰尧光之山，其阳多玉，其阴多金。有兽焉，其状如人而
彘鬣，穴居而冬蛰，其名曰猾囗，其音如斫木，见则县有大繇。
又东三百五百里，曰羽山，其下多水，其上多雨，无草木，多蝮虫。
又东三百七十里。曰瞿父之山，无草木，多金玉。
又东四百里，曰句余之山，无草木，多金玉。
又东五百里，曰浮玉之山，北望具区东望诸【囟比】。有兽焉，其状如虎而
牛尾，其音如吠犬，其名曰彘，是食人。苕水出于其阴，北流注于具区。其中多
【上此下鱼】鱼。
又东五百里，曰成山，四方而三坛，其上多金玉，其下多青【左丹右上隹右
下又】。【外门内豕】水出焉，而南流注于【上虎头下乎】勺，其中多黄金。
又东五百里，曰会稽之山，四方，其上多金玉，其下多【石夫】石。勺水出
焉，而南流注于溴。
又东五百里，曰夷山。无草木，多沙石。溴水出焉，而南注于列涂。
又东五百里，曰仆勾之山，其上多金玉，其下多草木，无鸟兽，无水。
又东五百里，曰咸阴之山，无草木，无水。
又东四百里，曰洵山，其阳多金，其阴多玉。有兽焉，其状如羊而无口，不
可杀也，其名曰【羊患】。洵水出焉，而南流注于阏之泽，其中多芘蠃。
又东四百里，曰【上虎头下乎】勺之山，其上多梓【木丹】，其下多荆杞。
滂水出焉，而东流注于海。
又东五百里，曰区吴之山，无草木，多沙石。鹿水出焉，而南流注于滂水。
又东五百里，曰鹿吴之山，上无草木，多金石。泽更之水出焉，而南流注于
滂水。水有兽焉，名曰蛊雕，其状如雕而有角，其音如婴儿之音，是食人。
东五百里，曰漆吴之山，无草木，多博石，无玉。处于东海，望丘山，其光
载出开车入，是惟日次。
凡南次二经之首，自柜山于漆吴之山，凡十七山，七千二百里。其神状皆龙
身而岛首。其祠：毛用一壁瘗，糈用【禾余】。
南次三经之首，曰天下虞之山，其下多水，不可以上。
东五百里，曰祷过之山，其上多金玉，其下多犀、兕，多象。有鸟焉，其状
如【交鸟】而白首，三足、人面，其名曰瞿如，其鸣自号也。浪水出焉，而南流
注于海。其中有虎蛟，其状鱼身而蛇尾，其音如鸳鸯，食者不肿，可以已痔。
又东五百里，曰丹穴之山，其上多金玉。丹水出焉，而南流注于渤海。有鸟
焉，其状如鸡，五采而文，名曰凤凰，首文曰德，翼文曰义，背文曰礼，膺文曰
仁，腹文曰信。是鸟也，饮食自然，自歌自舞，见则天下安宁。
又东五百里，曰发爽之山，无草木，多水，多白猿。水出焉，而南流注于
渤海。
又东四百里，至于旄山之尾。其南有谷，曰育遗，多怪鸟，凯风自是出。
又东四百里，至于非出山之首，其上多金玉，无水，其下多蝮虫。
又东五百里，曰阳夹之山，无草木，多水。
又东五百里，曰灌湘之山，上多木，无草；多怪鸟，无兽。
又东五百里，曰鸡山，其上多金，其下多丹【左丹右上隹右下又】。黑水山
焉，而南流注于海。其中有鲭鱼，其状如鲋而彘毛，其音如豚，见则天下大旱。
又东四百里，曰令丘之山，无草木，多火。其南有谷焉，曰中谷，条风自是
出。有鸟焉，其状职枭，人而四目而有耳，其名曰【禺页】，其鸣自号也，见则
天下大旱。
又东三百七十里，曰仑者之山，其上多金玉，其下多青【在丹右上隹右下又
】。有木焉，其状如谷而赤理，其汗如漆，其味如饴，食者不饥，可以释劳，其
名曰白【上艹下咎】，可以血玉。
又东五百八十里，曰禺稿之山，多怪兽，多大蛇。
又东五百八十里，曰南禺之山，有上多金玉，其下多水。有穴焉，水出辄入，
夏乃出，冬则闭。佐水出焉，而东南流注于海，有凤凰、【宛鸟】雏。
凡南次三经之首，自天虞之山以至南禺之山，凡一十四山，六千五百三十里。
其神皆龙身而人面。其祠皆一白狗祈，糈用【禾余】。
右南经之山志，大小凡四十山，万六千三百八十里。
西山经
西山经华山之首，曰钱来之山，其上多松，其下多洗石。有兽焉，其状如羊
而马尾，名曰【羊咸】羊，其脂可以已腊。
西四十五里，曰松果之山。囗水出焉，北流注于渭，其中多铜。有鸟焉，其
名曰【虫鸟】渠其状如山鸡，黑身赤足，可以已【月暴】。
又西六十里，曰太华之山，削成而四方，其高五千仞，其广十里，鸟兽莫居。
有蛇焉，名曰肥囗，六足四翼，见则天下大旱。
又西八十里，曰小华之山，其木多荆杞，其兽多【牛乍】牛，其阴多磬石，
其阳多【王雩】【王孚】之玉。鸟多赤【上敝下鸟】，可以御火。其草有萆荔，
状如乌韭，而生于石上，赤缘木而生，食之已心痛。
又西八十里，曰符禺之山，其阳多铜，其阴多铁。其上有木焉，名曰文茎，
其实如枣，可以已聋。其草多条，其状如葵，而赤华黄实，如婴儿舌，食之使人
不惑。符禺之水出焉，而北流注于渭。其兽多葱聋，其状如羊而赤鬣。其鸟多【
民鸟】，其状如翠而赤喙，可以御火。
又西六十里，曰石脆之山，其木多棕【木丹】，其草多条，其状如韭，而白
华黑实，食之已疥。其阳多【王雩】【王孚】之玉，其阴多铜。灌水出焉，而北
流注于禺水。其中有流赭，以涂牛马无病。
又西七十里，曰英山，其上多囗，其阴多铁，其阳多赤金。禺水出焉，北
流注于招水，其中多【鱼丰】鱼，其状如鳖，其音如羊。其阳多箭【上竹下媚】，
兽多【牛乍】牛、【羊咸】羊。有鸟焉，其状如鹑，黄身而赤喙，其名曰肥遗，
食之已疠，可以杀虫。
又西五十二里，曰竹山，其上多乔木，其阴多铁。有草焉，其名曰黄囗，其
状如樗，其叶如麻，白华而赤实，其状如赭，浴之已疥，又可以已【月付】。竹
水出焉，北流注于渭，其阳多竹箭，多苍玉。丹水出焉，东南流注于洛水，其中
多水玉，多人鱼。有兽下，其状如豚而白毛，大如【上竹左下干右下干】而黑端，
名曰豪彘。
又西百二十里，曰浮山，多盼木，枳叶而无伤，木虫居之。有草焉，名曰薰
草，麻叶而方茎，赤华而黑实，臭如蘼芜，佩之可以已疠。
又西七十里，曰囗次之山，漆水出焉，北流注于渭。其上多【木或】囗，其
下多竹箭，其阴多赤铜，其阳多婴垣之玉。有兽焉，其状如禺而长臂，善投，其
名曰嚣。有鸟焉，其状如枭，人面而一足，曰橐【上非下巴】，冬见夏蛰，服之
不畏雷。
又西百五十里，曰时山，无草木。逐水出焉，北海注于渭，其中多水玉。
又西百七十里，曰南山，上多丹粟。丹水出焉，北流注于渭。兽多猛豹，鸟
多尸鸠。
又西四百八里，曰大时之山，上多楮柞，下多囗，阴多银，阳多白玉。涔
水出焉，北流注于渭。清水出焉，南流注于汉水。
又西三百二十里，曰【山番】冢之山，汉水出焉，而东南流注于沔；嚣水出
焉，北流注于汤水。其上多桃枝【钅句】端，兽多犀兕熊罴，鸟多白翰赤【上敝
下鸟】。有草焉，其叶如蕙，其本如桔梗，黑华而不实，名曰【上艹下骨】蓉。
食之使人无子。
又西三百五十里，曰天帝之山，多棕【木丹】；下多菅蕙。有兽焉，其状如
狗，名曰溪边，席其皮者不蛊。有鸟焉，其状如鹑，黑文而赤翁，名曰栎，食之
已痔。有草焉，其状如共葵，共其臭如蘼芜，名曰杜衡，可以走马，食之已瘿。
西南三百八十里，曰【上自下半】涂之山，蔷水出焉，西流注于诸资之水；
涂水出焉，南流注于集获之水。其阳多丹粟，其阴多银、黄金，其上多桂木。有
白石焉，其名曰囗，可以毒鼠。有草焉，其状如稿芨，其叶如葵赤背，名曰无条，
可以毒鼠。有兽焉，其状如鹿而白尾，马足人手而四角，名曰【犭婴】如。有鸟
焉，其状如鸱而人足，名曰数斯，食之已瘿。
又西百八十里，曰黄山，无草木，多竹箭。盼水出焉，西流注于赤水，其中
多玉。有兽焉，其状如牛，而苍黑大目，其状曰【上敏下牛】。有鸟焉，其状如
【号鸟】，青羽赤喙，人舌能言，名曰鹦鹉。
又西二百里，曰翠山，其上多棕【木丹】，其下多竹箭，其阳多黄金、玉，
其多【左三田右鸟】，其状如鹊，赤黑而两四足，可以御火。
又西二百五十里，曰【马鬼】山，是【钅享】于西海，无草木，多玉。【氵
妻】水出焉，西流注于海，其中多采石、黄金，多丹粟。
凡西经之首，自钱来之山至于【马鬼】山，凡十九山，二千九百五十七里。
华山冢也，其祠之礼：太牢。囗山神也，祠之用烛，斋百日以百牺，瘗用百瑜，
汤其酒百樽，婴以百【王圭】百壁。其余十七山之属，皆毛【牛全】用一羊祠之。
烛者，百草之未灰，白【下艹下席】采等纯之。
西次二经之首，曰钤山，其上多铜，其下多玉，其木多囗。
西二百里，曰泰冒之山，其阳多玉，其阴多铁。浴水出焉，东流注于河，其
中多藻玉，多白蛇。
又西一百七十里，曰数历之山，其上多黄金，其下多银，其木多黄金，其下
多银，其木多囗，其鸟多鹦鹉。楚水出焉，而南流注于渭，其中多白珠。
又西百五十里高山，其上多银，其下多青碧、雄黄，其木多棕，其草多竹。
泾水出焉，而东流注于渭，其中多馨石、青碧。
西南三百里，曰女床之山，其阳多赤铜，其阴多石涅，其兽多虎豹犀兕。有
鸟焉，其状如翟而五采文，名曰鸾鸟，见则天下安宁。
又西二百里，曰龙首之山，其阳多黄金，其阳多铁。苕水出焉，东海流注于
泾水，其中多美玉。
又西二百里，曰鹿台之山，其上多白玉，其下多银，其兽多【牛乍】牛、【
羊咸】羊、白豪。有鸟焉，其状如雄鸡自叫也，见则有兵。
西南二里，曰鸟危之山，其阳多馨石，其阴多檀楮，其中多女床。鸟危之水
出焉，西流注于赤水，其中多丹粟。
又西四百里，曰小次之山，其上多白玉，其下多赤铜。有兽焉其状如猿，而
白首赤足，名曰朱厌，见则大兵。
又西三百里，曰大次之山，其阳多垩，其阴多碧，其兽多【牛乍】羊、【下
鹿中雨下三口】羊。
又西四百里，曰薰吴之山，无草木，多金玉。
又西四百里，曰囗阳之山，其木多稷、【木丹】、豫章，其兽多犀、兕、虎、
【犭勺】、【牛乍】牛。
又西二百五十里，曰众兽之山，其上多【王雩】【王孚】之玉，其下多檀楮，
多黄金，其兽多犀兕。
又西五百里，曰皇人之山，其上多金玉，其下多青雄黄。皇水出焉，西流注
于赤水，其中多丹粟。
又西三百里，曰中皇之山，其上多黄金，其下多蕙、棠。
又西三百五十里，曰西皇之山，其阳多黄金，其阴多铁，其兽多麋、鹿、【
牛乍】牛。
又西三百里五十里，曰莱山，其木多檀楮，其鸟多罗罗，是食人。
凡西次二经之首，自钤山至于莱山，凡十七山，四千一百四十里。其十神者，
皆人面而马身。其七神皆人面而牛身，四足而一臂，操杖以行，是为飞兽之神。
其祠之，毛用少牢，白菅为席。其十辈神者，其祠之毛一雄鸡，钤而不糈：毛采。
西次三经之首，曰崇吾之山，在河之南，北望冢遂，南望【遥去辶】之泽，
西望帝之捕兽之丘，东望【虫焉】渊。有木焉，员叶而白【木付】，赤华而黑理，
其实如枳，食之宜子孙。有兽焉，其状如凫，而一翼一日，相得乃飞，名曰蛮蛮，
见则天下大水。
西北三百里，曰长沙之山。【氵此】水出焉，北流注于【氵幼】水，无草木，
多青雄黄。
又西北三百七十里，曰不周之山。北望诸【虫焉】之山，临彼岳崇之山，东
望【氵幼】泽，河水所潜也，其原浑浑泡泡。爰有嘉果，其实如桃，其叶如枣，
黄华而赤【木付】，食之不劳。
又西北四百二十里，曰【上山中大下土】山，其上多丹木，员叶而赤茎，黄
华而赤实，其味如饴，食之不饥。丹水出焉，西流注于稷泽，其中多白玉。是有
玉膏，其原沸沸汤汤，黄帝是食是飨。是生玄玉。玉膏所出，以灌丹木，丹木五
岁，五色乃清，五味乃馨。黄帝乃取【上山中大下土】山之玉荣，而投之钟山之
阳。瑾瑜之玉为良，坚粟精密，浊泽有而色。五色发作，以和柔刚。天地鬼神，
是食是飨；君子服之，以御为祥。自【上山中大下土】山至于钟山，四百六十里，
其间尽泽也。是多奇鸟、怪兽、奇鱼，皆异物焉。
又西北四百二十里，曰钟山。其子曰鼓，其状如人面而龙身，是与钦【丕鸟
】杀葆江于昆仑之阳，帝乃戮之钟山之东曰【山加鹞去鸟】崖。钦【丕鸟】化为
大鹗，其状如雕而墨文曰首，赤喙而虎爪，其音如晨鹄，见则有大兵；鼓亦化为
【皴去皮加鸟】鸟，其状如鸱，赤足而直喙，黄文而白首，其音如鹄，见即其邑
大旱。
又西百八十里，曰泰器之山。观水出焉，西流注于流沙。是多文鳐鱼，状如
鲤里，鱼身而鸟翼，苍文而白首赤喙，常行西海，游于东海，以夜飞。其音如鸾
鸡，其味酸甘，食之已狂，见则天下大穰。
又西三百二十里，曰槐江之山。丘时之水出焉，而北流注于【氵幼】水。其
中多蠃其上金青雄黄，多藏琅【王千】、黄金、玉，其阳多丹粟。其了有多采黄
金银。实惟帝之平圃，神英招司之，其状马身而人面，虎文而鸟翼，徇于四海，
其音如榴。南望昆仑，其光熊熊，其气魂魂。西望大泽，后稷所潜也。其中多玉，
其阴多【木加鹞去鸟】木之有若。北望诸【囟此】，槐鬼离仑居之，鹰【颤去页
加鸟】之所宅也。东望恒山四成，有穷鬼居之，各在一搏。爰有**，其清洛洛。
有天神焉，其状如牛，而八足二首马尾，其音如勃皇，见则其邑有兵。
西南四百里，曰昆仑之丘，是实惟帝之下都，神陆吾司之。其神状虎身而九
尾，人面而虎爪；是神也，司天之九部及帝之囿时，有兽焉，其状如羊而四角，
名曰土蝼，是食人。有鸟焉，其状如蜂，大如鸳鸯，名曰钦原，【上若下两虫】
鸟兽则死，【上若下两虫】木则枯，有鸟焉，其名曰鹑鸟，是司帝之百服。有木
焉，其状如棠，黄华赤实，其味如李而无核，名曰沙棠，可以御水，食之使人不
溺。有草焉，名曰【上艹下宾】草，其状如葵，其味如葱，食之已劳。河水出焉，
而南流注于无达。赤水出焉，而东南流注于泛天之水。洋水出焉，而西南流注于
丑涂之水。墨水出焉，而四海流注于大杆。是多怪鸟兽。
又西三百七十里，曰乐游之山。桃水出焉，西流注于稷泽，是多白玉，其中
多【鱼骨】鱼，其状如蛇而四足，是食鱼。
西水行四百里，曰流沙，二百里至于嬴母之山，神长乘司之，是天之九德也。
其神状如人而豹尾。其上多玉，其下多青石而无水。
又西北三百五十里，曰玉山，是西王母所居也。西王母其状如人，豹尾虎齿
而善啸，蓬发戴胜，是司天之厉及五残。有兽焉，其状如犬而豹文，其角如牛，
其名曰狡，其音如吠犬，见则其国大穰。有鸟焉，其状如翟而赤，名曰胜遇，是
食鱼，其音如录，见则其国大水。
又西四百八十里，曰轩辕之丘，无草木。洵水出焉，南流注于黑水，其中多
丹粟，多青雄黄。
又西三百里，曰积石之山，其下有石门，河水冒以西流，是山也，万物无不
有焉。
又西二百里，曰长留之山，其神白帝少昊居之。其兽皆文尾，其鸟皆文首。
是多文玉石。实惟员神【石鬼】氏之宫。是神也，主司反景。
又西二百八十里，曰章莪之山，无草木，多瑶碧。所为甚怪。有兽焉，其状
如赤豹，五尾一角，其音如击石，其名如狰。有鸟焉，其状如鹤，一足，赤文青
质而白喙，名曰毕文，其鸣自叫也，见则其邑有【讠为】火。
又西三百里，曰阴山。浊浴之水出焉，而南流注于番泽，其中多文贝。有兽
焉，其状如狸而白首，名曰天狗，其音如榴榴，可以御凶。
又西二百里，曰符惕之山，其上多棕【木丹】，下多金玉。神江疑居之。是
山也，多怪雨，风云之所出也。
又西二百二十里，曰三危之山，三青鸟居之。是山也，广员百里。其上有兽
焉，其状如牛，白身四角，其豪如披蓑，其名曰【彳敖】【彳因】，是食有。有
鸟焉，一首而三身，其状如【乐鸟】，其名曰鸱。
又西一百九十里，曰【马鬼】山，其上多玉而无石。神耆童居之，其音常如
钟磬。其下多积蛇。
又西三百五十里，曰天山，多金玉，有青雄黄。英水出焉，而西南流注于汤
谷。有神焉，基状如黄囊，赤如丹水，六足四翼，浑敦无而目，是识歌舞，实为
帝江也。
又西二百九十里，曰【氵幼】山，神蓐收居之。其上多婴短之玉，其阳多瑾
瑜之玉，其阴多青雄黄。是山也，西望日之所入，其气员，神红光之所司也。
西水行百里，至于翼望之山，无草木，多金玉。有兽焉，其状如狸，一日而
三尾，名曰囗，其音如囗百声，是可以御凶，服之已瘅。有鸟焉，其状如乌，三
首六尾而善笑，名曰【奇鸟】【余鸟】，服之使人不厌，又可以御凶。
凡西次三经之首，崇吾之山至于翼望之山，凡二十三山，六千七百四十四里。
其神状皆羊身人面。其祠之礼，用一吉玉瘗，糈用稷米。
西次四经之首，曰阴山，上多楮，无石，其草多茆、蕃。阴水出焉，西流注
于洛。
北五十里，曰劳山，多茈草。弱水出焉，而西流注于洛。
西五十里，曰罢父之山，洱水出焉，而西流注于洛，其中多茈、碧。
北七十里，曰中山，其上多楮柞，其下多囗，其阳多金玉。区水出焉，而
江流注于河。
北二百里，曰鸟山，其上多桑，其焉多楮，其阴多铁，其阳多玉。辱水出焉，
而东流注于河。
又北百二里，曰上申之山，上无草木，而多硌石，下多榛【木苦】，兽多白
鹿。其鸟多当扈，其状如雉，以其髯飞，食之不【目旬】目。汤水出焉，东流注
于河。
又北百八十里，曰诸次之山，诸次之水出焉，而东流注于河。是山也，多木
无草，鸟兽莫居，是多众蛇。
又北百八十里，曰号山，其木多漆、棕，其草多药、芎【上艹下穷】。多冷
石。端水出焉，而东流注于河。
又北二百二十里，曰盂山，其阴多铁，其阳多铜，其兽多白狼白虎，其鸟多
白雉白翟。生水出焉，而东流注于河。
西二百五十里，曰白於之山，上多松柏，下多栎檀，其兽多【牛乍】牛、【
羊咸】羊，其鸟多【号鸟】。洛水出于其阳，而东流注于渭；夹水出于其阴，东
流注于生水。
西北三百里，曰申首之山，无草木，冬夏雪。申水出于其上。潜于其下，是
多白玉。
又西五十五里，曰泾谷之山。泾水出焉，东南流注于渭，是多白金白玉。
又西百二十里，曰刚山，多柒木，多【王雩】【王孚】之玉。刚水出焉，北
流注于渭。是多神“光鬼】，其状人面兽身，一足一手，其音如钦。
又西二百里，至刚山之尾。洛水出焉，而北流注于河。其中多蛮蛮，其状鼠
身而鳖首，其音如吠犬。
又西三百五十里，曰英【革是】之山，上多漆木，下多金玉，鸟兽尽白。【
氵宛】水出焉，而北流注于陵羊之泽。是多冉遗之鱼，鱼身蛇首六足，其目如观
耳，食之使人不眯，可以御凶。
又西三百里，曰中曲之山，其阳多玉，其阴多雄黄、白玉及金。有兽焉，其
状如马而白身黑尾，一角，虎牙爪，音如鼓音，其名曰【马交】，是食虎豹，可
以御兵。有木焉，其状如棠，而员叶赤实，实大如木瓜，名曰杯木，食之多力。
又西二百六十里，曰【圭阝】山。其上有兽焉，其状如牛，【虫胃】毛，名
曰穷奇，音如【犭皋】狗，是食人。【氵蒙】水出焉，南流注于洋水，其中多黄
贝；嬴鱼，鱼身而鸟翼，音如鸳鸯，见则其邑大水。
又西二百二十里，曰鸟鼠同穴之山，其上多白虎、白玉。渭水出焉，而东流
注于河。其中多鳋鱼，其状如囗鱼，动则其邑有大兵。滥水出于其西，西流注于
汉水，多【上如下鱼】【左鱼右比】之鱼，其状如覆铫，鸟首而鱼翼，音如磬石
之声，是生珠玉。
西南三百六十里，曰崦嵫之山，其上多丹木，其叶如楮，其实大如瓜，赤符
而黑理，食之已瘅，可以御火。其阳多龟，其阴多玉。苕水出焉，而西流注于海，
其中多砥励。有兽焉，其状马身而鸟翼，入面蛇尾，是好举人，名曰孰湖。有鸟
焉，其状如【号鸟】而人面，【虫隹】身犬尾，其名自号也，见则其邑大旱。
凡西次四经自阴山以下，至于崦嵫之山，凡十九山，三千六百八十里。其神
祠礼，皆用一白鸡祈，糈以稻米，白菅为席。
右西经之山，凡七十七山，一万七千五百一十七里。
北山经
北山经之首，曰单狐之山，多机木，其上多华草。逢【氵逢】水出焉，而西
流注于【氵幼】水，其中多芘石文石。
又北二百五十里，曰求如之山，其上多玉，无草木。滑水出焉，而西流注于
诸囗之水。其中多滑鱼。其状如【鱼单】，赤背，其音如梧，食之已疣。其中多
水马，其状如马，文臂牛尾，其音如呼。
又北三百里，曰带山，其上多玉，其下多青碧。有兽焉，其状如马，一角有
错，其名曰囗疏，可以辟火。有鸟焉，其状如乌，五采而赤文，名曰【奇鸟】【
余鸟】，是自为牝牡，食之不疽。彭水出焉，而西流注于芘湖之水，中多囗鱼，
其状如鸡而赤毛，三尾六足四首，其音如鹊，食之可以已忧。
又北四百里，曰谯明之山。谯水出焉，西流注于河。其中多何罗之鱼，一首
而十身，其音如吠犬，食之已痈。有兽焉，其状如【豸亘】而赤毫，其音如榴榴，
名曰孟槐，可以御凶。是山也，无草木，多青雄黄。
又北三百五十里，曰涿光之山。嚣水出焉，而西流注于河。其中多囗囗【同
习】之鱼，其状如鹊而十翼，鳞皆在羽端，其音如鹊，可以御火，食之不瘅。其
上多松柏，其下多棕囗，其兽多囗羊，其鸟多蕃。
又北三百八十里，曰虢山，其上多漆，其下多桐椐。其阳多玉，其阴多铁。
伊水出焉，西流注于河。其兽多橐驼，其鸟多窝，状如鼠而鸟翼，其音如羊，可
以御兵。
又北四百里，至于虢山之尾，其上多玉而无石。鱼水出焉，西流注于河，其
中多文贝。
又北二百里，曰丹熏之山，其上多樗柏，其草多韭韭，多丹囗。熏水出焉，
而西流注于棠水。有兽焉，其状如鼠，而菟首麋身，其音如【犭皋】犬，以其尾
飞，名曰耳鼠，食之不【月采】，又可以御百毒。
又北二百八十里，曰石者之山，其上无草木，多瑶碧。【氵此】水出焉，西
流注于河。有兽焉，其状如豹，而文题白身，名曰孟极，是善伏，其鸣自呼。
又北百一十里，曰边春之山，多葱、葵、韭、桃、李。杠水出焉，而西流注
于【氵幼】泽。有兽焉，其状如禺而文身，善笑，见人则卧，名曰幽【安鸟】，
其鸣自呼。
又北二百里，曰蔓联之山，其上无草木，有兽焉，其状如禺而有鬣，牛尾、
文臂、马【足厂虎】，见人则呼，名曰足訾，其鸣自呼。有鸟焉，群居而朋飞，
其毛如雌雉，名曰【交鸟】，其鸣自呼，食之已风。
又北八百里，曰单张之山，其上无草木。有兽焉，其状如豹而长尾，人首而
牛耳，一目，名曰诸犍，善吒，行则衔其尾。有鸟焉，其状如雉，而文首、白翼、
黄足，名曰白【夜鸟】，食之已嗌痛，可以已【疒制】。栎水出焉，在而南流注
于杠水。
又北三百二十里，曰灌题之山，其上多樗柘，其下多流沙，多砥。有兽焉，
其状如牛而白尾，其音如【讠交】，名曰那父。有鸟焉，其状如雌雉而人面，见
人则跃，名曰竦斯，其鸣自呼也。匠韩之水出焉，而西流注于【氵幼】泽，其中
多磁石。
又北二百里，曰潘侯之山，其上多松柏，其下多榛【木苦】，其阳多玉，其
阴多铁。有兽焉，基状如牛，而四节生毛，或曰旄牛。边水出焉，而南流注于栎
泽。
又北二百三十里，曰小咸之山，无草木，冬夏有雪。
北二百八十里，曰大咸之山，无草木，其下多玉。是山也，四方，不可以上。
有蛇名曰长蛇，其毛如彘豪，其音如鼓柝。
又北三百二十里，曰敦薨之山，其上多棕【木丹】，其下多茈草。敦薨之水
出焉，而西流注于【氵幼】泽。出于昆仑之东北隅，实惟河原。其中多赤鲑，其
兽多兕，旄牛，其鸟多柝鸠。
又北二百里，曰少咸之山，无草木，多青碧。有兽焉，其状如牛，而赤身、
人面、马足，名曰窥窳，其音如婴儿，是食人。敦水出焉，东流注于雁门之水，
其中多【鱼市“【鱼市”之鱼。食之杀人。
又北二百里，曰狱法之山。【氵襄】泽之出焉，而东北流注于泰泽。其中多
【鱼巢】鱼，其状如鲤而鸡足，食之已疣。有兽焉，其状如犬而人面，善投，见
人则笑，其名山【犭军】，其行如风，见则天下大风。
又北二里，曰北岳之山，多枳棘刚木。有兽焉，其状如牛，而四角、人、耳、
彘耳，其名曰诸怀，基音如鸣雁，是食人。诸怀之水出焉，而西流注于嚣水，水
中多【鱼旨】鱼，鱼身而犬首，其音如婴儿，食之已狂。
又北百八十里，曰浑夕之山，无草木，多铜玉。嚣水出焉，而西流注于海。
有蛇一首两身，名曰肥遗，见则其国大旱。
又北五十里，曰北单之山，无草木，多葱韭。
又北百里，曰罴差之山，无草木，多马。
又北百八十里，曰北鲜之山，是多马，鲜水出焉，而西北流注于涂吾之水。
又北百七十里，曰【阝是】山，多马。有兽焉，其状如豹而文首，名曰【犭
幼】。【阝是】水出焉，而东流注于泰泽，其中多龙龟。
凡北山经之首，自单狐之山至于【阝是】山，凡二十五山，五千四百九十里，
其神皆人面蛇身。其祠之，毛用一雄鸡彘瘗，吉玉用一【王圭】，瘗而为不糈。
其山北人，皆生食不火之物。
北次二经之首，在河之东，其首枕汾，其名曰管涔之山。其上无木而多草，
其下多玉。汾水出焉，而西流注于河。
又西二百五十里，曰少阳之山，其上多玉，其下多赤银。酸水出焉，而东流
注于汾水，其中多美赭。
又北五十里，曰县雍之山，其上多玉，其下多铜，其兽多闾麋，其鸟多白翟
白【有鸟】。晋水出焉，而东南流注于汾水。其中多【上此下鱼】鱼，其状如囗
而赤麟，其音如叱，食之不骄。
又北二百里，曰狐岐之山，无草木，多青碧。胜水出焉，而东北流注于汾水，
其中多苍玉。
又北三百五十里，曰白沙山，广员三百里，尽沙也，无草木鸟兽。鲔水出于
其上，潜于其下，是多白玉。
又北四百里，曰尔是之山，无草木，无水。
又北三百八十里，曰狂山，无草木，是山也，冬夏有雪。狂水出焉，而西流
注于浮水，其中多美玉。
又北三百八十里，曰诸余之山，其上多铜玉，其下多松柏。诸余之水出焉，
而东流注于旄水。
又北三百五十里，曰敦头之山，其上多金玉，无草木。旄水出焉，而东流注
于印泽。其中多【马孛】马，牛尾而白身，一角，其音如呼。
又北三五十里，曰【钅句】吾之山，其上多玉，其下多铜。有兽焉，其状如
羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，名曰狍【号鸟】，是食人。
又北三百里，曰北嚣之山，无石，其阳多玉。有兽焉，其状如虎，而白身犬
首，马尾彘鬣，名曰独【犭谷】。有鸟焉，其状如乌，人面，名曰囗【冒鸟】，
宵飞而昼伏，食之已【日曷】。涔水出焉，而东流注于邛泽。
又北三百五十里，曰梁渠之山，无草木，多金玉。修水出焉，而东流注于雁
门，其兽多居暨，其状如囗而赤毛，其音如豚。有鸟焉，其状如夸父，四翼、一
目、犬尾，名曰嚣，其音如鹊，食之已腹痛，可以止【彳同亍】。
又北四百里，曰姑灌之山，无草木。是山也，科夏有雪。
又北三百八十里，曰湖灌之山，其阳多玉，其阴多碧，多马，湖灌之水出焉，
而东流注于海，其中多【鱼旦】。有木器厂焉，其叶如柳而赤理。
又北水行五百里，流沙三百里，至于洹山，其上多金玉。三桑生之，其树皆
无枝，其高百仞。百果树生之。其下多怪蛇。
又北三百里，曰敦题之山，无草木，多金玉。是【钅享】于北海。
凡北次二经之首，自管涔之山至于敦题之山，凡十七山，五千六百九十里。
其神皆蛇身人面。其祠；毛用一雄鸡彘瘗；用一璧一【王圭】，投而不糈。
北次三经之首，曰太行之山。其首曰归山，其上有金玉，其下有碧。有兽焉，
其状如囗羊而四角，马尾而有距，其名曰【马军】，善还，其名自【讠交】有鸟
焉，其状台鹊，白身、赤尾、六足，其名曰囗，是善惊，其鸣自【讠交】。
又东北二百里，曰龙侯之山，无草木，多金玉。决决之水出焉，而东流注于
河。其中多人鱼，其状如【鱼帝】鱼，四足，其音如婴儿，食之无痴疾。
又东北二百里，曰马成之山，其上多文石，其阴多金玉。有兽焉，其状如白
犬而黑头，见人则飞，其名曰天马，其鸣自【讠交】，有鸟焉，其状如乌，首白
而身青、足黄，是名曰【屈鸟】【居鸟】。其名自【讠交】，食之不饥，可以已
寓。
又东北七十里，曰咸山，其上有玉，其下多铜，是多松柏，草多茈草。条菅
之水出焉，而西南流注于长泽。其中多器酸，三岁一成，食之已疠。
又东北二百里，曰天池之山，其上无草木，多文石。有兽焉，其状如兔而鼠
首，以其背飞，其名曰飞鼠。渑水出焉，潜于其下，其中多黄垩。
又东三百里，曰阳山，其上多玉，其下多金铜。有兽焉，其状如牛而尾，其
颈【左上臣右上又下鸟】，其状如句瞿，其名曰领胡，其鸣自【讠交】，食之已
狂。有鸟焉，其状如赤雉，而五采以文，是自为牝牡，名曰象蛇，其名自【讠交
】。留水出焉，而南流注于河。其中有囗父之鱼，其状如鲋鱼，鱼首而彘身，食
之已呕。
又东三百五十里，曰贲闻之山，其上多苍玉，其下多黄垩，多涅石。
又北百里，曰王屋之山，是多石。【氵联】水出焉，而西北流注于泰泽。
又东北三百里，曰教山，其上多玉而无石。教水出焉，西流注于河，是水冬
干而夏流，实惟干河。其中有两山。是山也，广员三百步，其名曰发丸之山，其
上有金玉。
又南三百里，曰景山，南望盐贩之泽，北望少泽。其上多草、【上艹下诸】
囗，其草多秦椒，其阴多赭，其阳多玉。有鸟焉，其状如蛇，而四翼、六目、六
足，名曰酸与，其鸣自【讠交】，见则其邑有恐。
又东南三百二十里，曰孟门之山，其上多苍玉，多金，其下多黄垩，多涅石。
又东南三百二十里，曰平山。平水出于其上，潜于其下，是多美玉。
又东二百里，曰京山，有美玉，多漆木，多竹，其阳有赤铜，其阴有玄【石
肃】。高水出焉，南流注于河。
又东二百里，曰虫尾之山，其上多金玉，其下多竹，多青碧。丹水出焉，南
流注于河；薄水出焉，而东南流注于黄泽。
又东三百里，曰彭【囟比】之山，其上无草木，多金玉，其下多水。蚤林之
水出焉，东南流注于河。肥水出焉，而南流注于床水，其中多肥遗之蛇。
又东百八十里，曰小侯之山。明漳之水出焉，南流注于黄泽。有鸟焉，其状
如乌而白文，名曰【古鸟】【左上羽左下白右鸟】，食之不【氵爵】。
又东三百七十里，曰泰头之山。共水出焉，南流注于池。其上多金玉，其下
多竹箭。
又东北二百里，曰轩辕之山，其上多铜，其下多竹。有鸟焉，其状如枭白首，
其名曰黄鸟，其鸣自【讠交】，食之不妒。
又北二百里，曰谒戾之山，其上多松柏，有金玉。沁水出焉，南流注于河。
其东有林焉，名曰丹林。丹林之水出焉，南流注于河。婴侯之水出焉，北流注于
汜水。
东三百里，曰沮洳之山，无草木，有金玉。【氵綦】水出焉，南流注于河。
又北三百里，曰神？之山，具上有文石，其下有白蛇，有飞虫。黄水出焉，
而东流注于洹；滏水出焉，而东流注于欧水。
又北二百里，曰发鸠之山，其上多柘水。有鸟焉，其状如乌，文首、白喙、
赤足，名曰精卫，其鸣自【讠交】。是炎帝之少女名曰女娃，女娃游于东海，溺
而不返，故为精卫。常衔西山之木石，以堙于东海。漳水出焉，东流注于河。
又东北百二十里，曰少山，其上有金玉，其下有铜。清漳之水出焉，东流注
于浊漳之水。
又东北二百里，曰锡山，其上多玉，其下有砥。牛首之水出焉，而东流注于
滏水。
又北二百里，曰景山，有美玉。景水出焉，东南流注于海泽。
又北百里，曰题首之山，有玉焉，多石，无水。
又北百里，曰绣山，其上有玉、青碧，其木多【木旬】，其草多芍药、芎【
上艹下穷】。洧水出焉，而东流注于河，其中有囗、黾。
又北百二十里，曰松山。阳水出焉，东北流注于河。
又北百二十里，曰敦与之山，其上无草木，有金玉。【氵索】水出于其阳，
而东流注于泰陆之水；【氵氐】水出于其阴，而东流注于彭水；槐水出焉，而东
流注于【氵氐】泽。
又北百七十里，曰柘山，其阳有金玉，其阴有铁。历聚之水出焉，而北流注
于洧水。
又北二百里，曰维龙之山，其上有碧玉，其阳有金，其阴有铁。肥水出焉，
而东流注于皋泽，其中多【上三田下石】石。敞铁之水出焉，而北于大泽。
又北百八十里，曰白马之山，其阳多石玉，其阴多铁，多赤铜。木马之水了
出焉，而东北流注于【上虍下乎】沱。
又北二百里，曰空桑之山，无草木，冬夏有雪。
空桑之水出焉，东流注于【上虍下乎】沱。
又北三百里，曰泰戏之山，无草木，多金玉。有兽焉，其状如羊，一角一目，
目在耳后，其名曰【羊东】【羊东“，其鸣自【讠交】。【上虍下乎】沱之水出
焉，而东流注于【楼去木换氵】水。液女之水出于其阳，南流注于沁水。
又北三百里，曰石山，多藏金玉。囗囗之水出焉，而东流注于【上虍下乎】
沱；鲜于之水出焉，而南流注于【上虍下乎】沱。
又北二百里，曰童戎之山。皋涂之水出焉，而东流注于【楼去木换氵】液水。
又北三百里，曰高是之山。滋水出焉，而南流注于【上虍下乎】沱。其木多
棕，其草多条。【氵寇】水出焉，东流注于河。
又北三百里，曰陆山，多美玉。美玉【姜阝】水出焉，而东流注于河。
又北二百里，曰沂山般水出焉，而东流注于河。
北百二十里，曰燕山，多婴石。燕水出焉，东流注于河。
又北山行五百里，水行五百里，至于饶山。是无草木，多瑶碧，其兽多囗囗，
其鸟多【留鸟】。历虢之水出焉，而东流注于河，其中有师鱼，食之杀人。
又北四百里，曰乾山，无草木，其阳有金玉，其阴有铁而无水。有兽焉，其
状如牛而三足，其名曰【犭原】，其鸣自【讠交】。
又北五百里，曰伦山。伦水出焉，而东流注于河。有兽焉，其状如麋，其川
在尾上，其名曰罴。
又北五百里，曰碣石之山。绳水出焉，而东流注于河，其中多蒲夷之鱼。基
上有玉，其下多青碧。
又北水行五百里，至于雁门之山，无草木。
又北水行四百里，至于泰泽。其中有山焉，曰帝都之山，广员百里，无草木，
有金玉。
又北五百里，曰【钅享】于毋逢之山，北望鸡号之山，其风如【左风右三力
】。西望幽都之山，浴水出焉。是有朋蛇，赤首白身，其音如牛，见则其邑大旱。
凡北次三经之首，自太行之山以至于无逢之山，凡四十六山，万二千三百五
十里。其神状皆马身而人面者廿神。其祠之，皆用一藻【上艹下臣】瘗之。其十
四神状皆彘身而载玉。其祠之，皆玉，不瘗。其十神状皆彘身而八足蛇尾。其祠
之，皆用一壁瘗之。大凡四十四神，皆用【禾余】糈米祠之。此皆不火食。
右北经之山志，凡八十七山，二万三千二百三十里。
东山经
东山经之首，曰【木敕】【上牛左下虫右下虫】之山，北临乾味。食水出焉。
而东北流注于海。其中多鳙鳙之鱼，其状如梨牛，其音如彘鸣。
又南三百里，曰山，其上有玉，其下有金。湖水出焉，东流注于食水，其
中多活师。
又南三百里，曰【木旬】状之山，其上多金玉，其下多青碧石。有兽焉，其
状如犬，六足，其名曰从从，其鸣自【讠交】。有鸟焉，其状如鸡而鼠毛，其名
曰【上此下虫】鼠，见则其邑大旱。【氵只】水出焉。而北流注于湖水。其中多
箴鱼，其状如囗，其喙如箴，食之无疫疾。
又南三百里，曰勃垒之山，无草木，无水。
又南三百里，曰番条之山，无草木，多沙。【氵咸】水出焉，北流注于海，
其中多【鱼感】鱼。
又南四百里，曰姑儿之山，其上多漆，其下多桑柘。姑儿之水出焉，北流注
于海，其中多【鱼感】鱼。
又南四百里，曰高氏之山，其上多玉，其下多箴石。诸绳之水出焉，东流注
于泽，其中多金玉。
又南三百里，曰岳山，其上多桑，其下多樗。泺水出焉，东流注于泽，其中
多金玉。
又南三百里，曰【犭才】山，其上无草木，其下多水，其中多堪【予予】之
鱼。有兽焉，其状如夸父而彘毛，其音如呼，见则天下大水。
又南三百里，曰独山，其上多金玉，其下多美石末涂之水出焉，而东流注于
沔，其中多囗【虫庸】，其状如黄蛇，鱼翼，出入有光，见则其邑大旱。
又南三百里，曰泰山，其上多玉，其下多金。有兽焉，其状如豚而有珠，名
曰【犭同】【犭同】，其鸣自【讠交】。环水出焉，东流注于江，其中多水玉。
又南三百里，曰竹山，【钅享】于江，无草木，多瑶碧。激水出焉，而东流
注于娶檀之水，其中多茈羸。
凡东山经之首，自【木敕】【上牛左下虫右下虫】之山以至于竹山，凡十二
山，三千六百里。其神状皆人身龙首。祠：毛用一犬祈，【耳申】用鱼。
东次二经之首，曰空桑之山，北临食水，东望沮吴，南望沙陵，西望涮【氵
右上民右下日】泽。有兽焉，其状如牛而虎文，其音如钦。其名曰【车令】【车
令】，其鸣自【讠交】，见则天下大水。
又南六百里，曰曹夕之山，其下多囗而无木，多鸟兽。
又西南四百里，曰峄皋之山，其上多金玉，其下多白垩。峄皋之水出焉，东
流注于激女之水，其中多蜃珧。
又南水行五百里，流沙三进里，至于葛山之尾，无草木，多砥砺。
又南三百八十里，曰葛山之首，无草木。澧水出焉，东流注于余泽，其中多
珠鳖鱼，其状如囗而有目，六足有珠，其味酸甘，食之无疠。
又南三百八十里，曰余【上山下我】之山。其上多梓【左木右丹】，其下多
荆杞。杂余之水出焉，东流注于黄水。有兽焉，其状如菟而鸟类喙，鸱目蛇尾，
见人则眠，名犰狳，其鸣自【讠交】，见则螽蝗为败。
又南三百里，曰杜父之山，无草木，多水。
又南三百里，曰耿山，夫草木，多水碧，多大蛇。有兽焉，其状如狐而鱼翼，
其名曰朱【犭需】，其鸣自【讠交】见则其国有恐。
又南三百里，曰卢其之山，无草木，多沙石，沙水出焉，南流注于涔水，其
中多囗鹕，其状如鸳鸯而人足，其鸣自【讠交】，见则其国多土功。
又南三百八十里，曰姑射之山，无草木，多水。
又南水行三百里，流沙百里，曰北姑射之山，无草木，多石。
又南三百里，曰碧山，无草木，多蛇，多碧、多玉。
又南五百里，曰缑氏之山，无草木，多金玉。原水出焉，东流注于沙泽。
又南三百里，曰姑逢之山，无草木，多金玉。有兽焉，其状如狐而有翼，其
音如鸿雁，其名曰【犭敝】【犭敝】，见则天下大旱。、又南五百里，曰凫丽之
山，其上多金玉，其下多箴石，有兽焉，其状如狐，而九尾、九首、虎爪，名曰
【上龙下虫】侄，其音如婴儿，是食人。
又南五百里，曰【左石右上西右下土】山，南临【左石右上西右下土】水，
东望湖泽，有兽焉，其状如马，而羊目、四角、牛尾，其音如【犭皋】狗，其名
曰【上山下攸】【上山下攸】。见则其国多狡客。有鸟焉，其状如凫而鼠尾，善
登木，其名曰【恝去心换糸】【钅句】，见则其国多疫。
凡东次二经之首，自空桑之山至于【左石右上西右下土】山，凡十七山，六
千六百四十里。其神状皆兽身人面载【角各】。其祠：毛用一鸡祈，婴用一壁瘗。
又东次三经之首，曰尸胡之山，北望【歹羊】山，其上多金玉，其下多【束
束】。有兽焉，其状如麋而鱼目，名曰囗胡，其鸣自【讠交】。
又南水行八百里，曰岐山，其木多桃李，其兽多虎。
又南水行七百里，曰诸【钅句】之山，无草木，多沙石。是山也，广员百里，
多寐鱼。
又南水行七百里，曰中父之山，无草木，多沙。
又东水行千里，曰胡射之山，无草木，多沙石。
又南水行七百里，曰孟子之山，其木多梓桐，多桃李，其草多菌浦，其兽多
麋鹿。是山也，广员百里。其上有水出焉，名曰碧阳，其中多囗鲔。
又南水行五百里，曰流沙，行五百里，有山焉，曰【足支】踵之山，广员二
百里，无草木，有大蛇，其上多玉。有水焉，广员四十里皆涌，其名曰深泽，其
中多大龟。有鱼焉，其状如鲤。而六足鸟尾，名曰【鱼合】【鱼合】之鱼，其名
自【讠交】。
又南水行九百里，曰【足每】隅之山，其上多草木，多金玉，多赭。有兽焉，
其状如牛而马尾，名曰精精，其鸣自【讠交】。
又南水行五百里，流沙三百里，至于无皋之山，南望幼海，东望囗木，无草
木，多风。是山也，广员百里。
凡东次三经之首，自尸胡之山至于无皋之山，凡九山，六千九百里。其神状
皆人身而羊角。其祠：用一牡羊，米用黍。是神也，见则风雨水为败。
又东次四经之首，曰北号之山，临于北海。有木焉，其状如杨，赤华，其实
如枣而无核，其味酸甘，食之不疟。食水出焉，而东北流注于海。有兽焉，其状
如狼，赤首鼠目，其音如豚，名曰【犭曷】狙，是食人。有鸟焉，其状如鸡而白
首，鼠足而虎爪，其名曰【鬼斤】誉亦食人。
又南三百里，曰旄山，无草木。苍体之水出焉，而西浪注于展水，其中多【
鱼羞】鱼，其状如鲤而大首，食者不疣。
又南三百二十里，曰东始之山，上多苍玉。有木焉，其状如杨而赤理，其汁
如血，不实，其名曰芑，可以服马，【氵此】水出焉，而东北流注于海，其中多
美贝，多茈鱼，其状如鲋，一首而十身，其臭如囗芜食之不【米费】。
又东南三百里，曰女丞之山，其上无草木，石膏水出焉，而西流注于鬲水，
其中多薄鱼，其状如囗鱼而一目，其音如欧，见则天下大旱。又东南二百里，曰
钦山，多金玉而无石。师水出焉，而北流注于皋泽，其中多【鱼羞】鱼，多文贝。
有兽焉，其状如豚而有牙，其名曰当康，其鸣自【讠交】，见则天下大穰。
又东南二百里，曰子桐之山。子桐之水出焉，而西流注于余如之泽。其中多
【鱼骨】鱼，其状如鱼而鸟翼，出入有光。其音如鸳鸯，见则天下大旱。
又东北二百里，曰剡山，多金玉。有兽焉，其状如彘而人面。黄身而赤尾，
其名曰合囗，其音如婴儿，是兽也，食人，亦食虫蛇，见则天下大水。
又东北二百里，曰太山，上多金玉桢木。有兽焉，其状如【牛而】白首，一
目而蛇尾，其名曰蜚，行水则竭，行草则死，见则天下大疫，【钅句】水出焉，
而北流注于劳水，其中的【鱼羞】鱼。
凡东次四经之首，自北号之山至于太山，凡八山，一千七百二十里。
中山经
中山经薄山之首，曰甘枣之山，共水出焉，而西流注于河。其上多？？木。
其下有草焉，葵本而可叶。黄华而荚实，名曰箨，可以已懵。有兽焉，其状如囗
鼠而文题，其名曰【左上革左下夫右能】，食之已瘿。
又东二十里，曰历儿之山，其上多囗，多【木万】木，是木也，方茎而员叶，
黄华而毛，其实如拣，服之不忘。
又东十五里，曰渠猪之山，其上多竹，渠猪之水出焉，而南流注于河。其中
是多豪鱼，状如【鱼有】，赤喙尾赤羽，可以已白癣。
又东三十五里，曰葱聋之山，其中多大谷，是多白垩，黑、青、黄垩。
又东十五里，曰【氵委】山，其上多赤铜，其阴多铁。
又东七十里，曰脱扈之山。有草焉，其状如葵叶而赤华，荚实，实如棕荚，
名曰植褚，可以已【疒鼠】，食之不眯。
又东二十里，曰金星之山，多天婴，其状如龙骨，可以已痤。
又东七十里，曰泰威之山。其中有谷，曰枭谷，其中多铁。
又东十五里，曰囗谷之山。其中多赤铜。
又东百二十里，曰吴林之山，其中多囗草。
又北三十里，曰牛首之山。有草焉，名曰鬼草，其叶如葵而赤茎，其秀如禾，
服之不忧。劳水出焉，而西流注于囗水，是多飞鱼，其状如鲋鱼，食之已痔【彳
同亍】。
又北四十里，曰霍山，其木多楮。有兽焉，其状如狸，而白尾有鬣，名曰【
月出】【月出】，养之可以已忧。
又北五十二里，曰合谷之山，是多【上艹下詹】棘。
又北三十五里，曰阴山，多砺石、文石。少水出焉，其中多雕棠，其叶如榆
叶而方，其实如赤菽，食之已聋。
又东北四百里，曰鼓镫之山，多赤铜。有草焉，名曰荣草，其叶如柳，其本
如鸡卵，莨之已风。
凡薄山之首，白甘枣之山至于鼓镫之山，凡十五山，六千六百七十里。历儿、
冢也，其祠礼：毛，太牢之具，县以吉玉。其余十三者，毛用一羊，县婴用桑封，
瘗而不糈。桑封者，桑主也，方其下而锐其上，而中穿之加金。
中次二经注山之首，曰【火军】诸之山，其上多桑，其兽多闾麋，其鸟多【
曷鸟】。
又西南二百里，曰发视之山，其上多金玉，其下多砥砺。即鱼之水出焉，而
西流注于伊水。
又西三百里，曰豪山，其上多金玉而无草木。
又西三百里，曰鲜山，多金玉，无草木，鲜水出焉，而北流注于伊水。其中
多鸣蛇，其状如蛇而四翼，其音如磬，见则其邑大旱。
又西三百里，曰阳山，多石，无草木。阳水出焉，而北流注于伊水。其中多
化蛇，其状如人面而豺身，鸟翼而蛇行，其音如叱呼，见其邑大水。
又西二百里，曰昆吾之山，其上多赤铜。有兽焉，其状如彘而有角，其音如
号，名曰【上龙下虫】【虫氏】，食之不眯。
又西百二十里，曰荔山。荔水出焉，而北流注于伊水，其上多金玉，其下多
青雄黄。有木焉，其状如棠而赤时，名曰芒草，可以毒鱼。
又西一百五十里，曰蔓渠之山，其上多金玉，其下多竹箭。伊水出焉，而东
流注于洛。有兽焉，其名曰马腹，其状如人面虎身，其音如婴儿，是食人。
凡济山之首，自【火军】诸之山至于蔓渠之山，凡九山，一千六百七十里，
其神皆人面而鸟身。祠用毛，用一吉玉，投而不糈。
中次三以【上艹下负】山之首，曰敖岸之山，其阳多【王雩】【王孚】之玉，
其阴多赭、黄金。神熏池居之。是常出美玉。北望河林，其状如茜如举。有兽焉，
其状如白鹿而四角，名曰夫诸，见则其邑大水。
又东十里，曰青要之山，实惟帝之密都。北望河曲，是多驾鸟。南望【土单
】渚，禹父之所化，中多仆累、蒲卢。【鬼申】武罗司之，其状人面而豹文，小
要而白齿，而穿耳以囗，其鸣如鸣玉。是山也，宜女子。畛水出焉，而北流注于
河。其中有鸟焉，名曰【幼鸟】，其状如凫，青身而朱目赤尾，食之宜子。？有
草焉，其状如囗，而方茎黄华赤实，其本如藁木，名曰荀草，服之美人色。
又东十里，曰【马鬼】山，其上有美枣，其阴有【王雩】【王孚】之玉。正
回之水出焉，而北流注于河。其中多飞鱼，其状如豚而赤文，服之不畏雷，可以
御兵。
又东四十里，曰宜苏之山，其上多金玉，其下多蔓居之木。【氵庸】【氵庸
】之水出焉，而北流注于河，是多黄贝。
又东二十里，曰和山，其上无草木而多瑶碧，实惟河之九都。是山也五曲，
九水出焉，合而北流注于河，其中多苍玉。吉神泰逢司之，其状如人而虎尾，是
好居于【上艹下负】山之阳，出入有光。泰逢神动天地气也。
凡【上艹下负】之首，自敖岸之山至于和山，凡五山，四百四十里。其祠：
泰逢、熏池、武罗皆一牡羊副，婴用吉玉。其二神用一雄鸡瘗之。糈用【禾余】。
中次四经厘山之首，曰鹿蹄之山，其上多玉，其下多金。甘水出下，而北流
注于洛，其中多泠石。
西五十里，曰扶猪之山，其上多【石需】石。有兽焉，其状如貉而人目，其
名曰【上鹿下言】。虢水出焉，而北流注于洛，其中多【石需】石。
又西一百二十里，曰厘山，其阳多玉，其阴多【上艹下鬼】。有兽焉，其状
如牛。苍身，其音如婴儿，是食人，其名曰犀渠。【氵庸】【氵庸】之水出又西
一百二十里，曰厘山，其阳多玉，其阴多【上艹下鬼】。有兽焉，其状如牛。苍
身，其音如婴儿，是食人，其名曰犀渠。【氵庸】【氵庸】之水出焉，而南流注
于伊水。有兽焉，名曰【犭吉页】，其状如A犬而有鳞，其毛如彘鬣。
又西二百里，曰箕尾之山，多楮，多涂石，其上多【王雩】【王孚】之玉。
又西二百里，曰箕尾之山，基个多玉，其下多铜。滔雕之水出焉，而北流注
于洛。其中多【羊咸】羊。有木焉，其状如樗，其叶如桐而荚实，其名曰茇，可
以毒鱼。
又西二百里，曰白边之山，其上多金玉，其下多青雄黄。
又西二百里，曰熊耳之山，其上多漆，其下多棕。浮濠之水出焉，而西流注
于洛，其中多水玉，多人鱼。有草焉，其状如苏而赤华，名曰葶苎，可以毒鱼。
又西三百里，曰牡山，其上多文石，其下多竹箭竹【上竹下媚】，其兽多【牛乍
】牛、【羊咸】羊，鸟多赤【上敝下鸟】。
又西三百五十里，曰囗举之山。雒水出焉，而东北流注于玄扈之水，其中多
肠之物。此二山者，洛间也。
凡厘册之首，自鹿蹄之山至于玄扈之山，凡九山，千六百里七十里。其神状
皆人面兽身。其祠之，毛用一白鸡，祈而不糈，以采衣之。
中次五经薄山之苟，曰苟床之山，无草木，多怪石。
东三百里，曰首山，其阴多楮柞，其草多【上艹下术】芫，其阳多【王雩】
【王孚】之玉，木多槐。其阴有谷，曰机谷，多【鸟大】鸟，其状如录，食之已
垫。
又东三百里，曰县【属斤】之山，无草木，多文石。
又东三百里，曰葱聋之山，无草木，多囗石。东北五百里，曰条谷之山，其
木多槐桐，其草多芍药、门冬。
又北十里，曰超山，其阴多苍玉，其阳有井，冬有水而夏竭。
又东十里，曰成侯之山，其上多【木熏】木，其草多【上艹下凡】。
又东五百里，曰朝歌之山，谷多美垩。
又东五百里，曰隗山，谷多金锡。
又东十里，曰历山，其木多槐，其阳多玉。
又东十里，曰尸山，多苍玉，其兽多【上鹿下京】。尸水出焉，南流注于洛
水，其中多美玉。
又东十里，曰良余之山，基上多楮柞，无石。余水出于其阴，而北流注于河
；乳水出于其阳，而东南流注于洛。
又东南十里，曰蛊尾之山，多砺石、赤铜。龙余之水出焉，而东南流注于洛。
又东北二十里，曰升山，其木其多楮柞棘，其草多【上艹下诸】蕙，多寇脱。
黄酸之水出焉，而北流注于河，其中多璇玉。
又东二十里，曰阳虚之山，多金，临于玄扈之水。
凡薄山之首，自苟林之山至于阳虚之山，凡十六山，二千九百八十二里。升
山，冢也，其祠礼：太牢，婴用吉玉。首山，【鬼申】也，其祠用【禾余】、黑
牺太牢之具、蘖酿；干，置鼓；婴用一璧。尸水，合天也，肥牲祠也；用一黑
犬于上，用一雌鸡于下，刮一牝羊，献血。婴用吉玉，采之，飨之。
中次六经缟【羊氐】山之首，曰平逢之山，南望伊洛，东望谷城之山，无草
木，无水，多沙石。有神焉，其状如人而二首，名曰骄虫，是为螫虫，实惟蜂蜜
之庐，其祠之，用一雄鸡，禳而勿杀。
西十里，曰缟【羊氐】之山，无草木，多金玉。
又西十里，曰【外疒内鬼】山，其阴多【王雩】【王孚】之玉。其西有谷焉，
名曰帙谷，其木多柳楮。其中有鸟焉，状如山鸡而长尾，赤如丹火而青喙，名曰
【令鸟】【要鸟】，其鸣自呼，服之不眯。交觞之水出于阳，而南流于洛；俞随
之水出于其阴，而北流注于谷水。
又西三十里，曰瞻诸之山，其阳多金，其阴多文石。谢水出焉，而东南流注
于洛，少水出其阴，而北流注于谷水。
又西三十里，曰娄豕之山，无草木，多金玉。瞻水出于其阳，而东流注于洛
；陂水出于其阴，而北流注于谷水其中多茈石、文石。
又西四十里，曰白石之山，惠水出于其阳，而南流注于洛，其中多水玉，涧
水出于其阴西北流注于谷水，其中多麋石、栌丹。
又西五十里，曰谷山，其上多楮，其下多桑。爽水出焉，而西北流注于谷水，
其中多碧绿。
又西七十二里，曰密山，其阴多玉，基阴多铁。豪水出焉，而南流注于洛，
其中多旋龟，其状鸟首而鳖尾，其音如判木。无草木。
又西百里，曰长石之山，无草木，多鑫玉。其西有谷焉，名曰共谷，多竹。
共水出焉，西南流注于洛，其中多鸣石。
又西一百四十里，曰傅山，无草木，多瑶碧。厌染之水出于其阳，而南流注
于洛，其中多人鱼。其西有林焉。名曰冢，谷水出焉，而东流注于洛其中多【
王因】玉。
又西五十里，曰橐山，其木多樗，多囗木，其阳多金玉，其阴多铁，多萧。
橐水出焉，而北流注于河。其中多修辟之鱼，状如黾而白喙，其音如鸱，食之已
白癣。
又西九十里，日常【上丞下灬】之山，无草木，多垩，【氵焦】水出焉，而
东北流注于河，其中多苍玉。【上艹下甾】水出焉，而北流注于河。
又西九十里，曰夸父之山，其木多棕【木丹】，多竹箭，其兽多【牛乍】牛、
【羊咸】羊，其鸟多【上敝下鸟】，其阳多玉，其阴多铁。其北有林焉，名曰桃
林，是广员三百里，其中多马。湖水出焉，而北流注于河，其中多【王因】玉。
又西九十里，曰阳华之山，其阳多金玉，其阴多青雄黄，其草多【上艹下诸
】囗，多苦辛，其状如【木肃】，其实如瓜，其味酸甘，食之已疟。杨水出焉，
而西南流注于洛，其中多人鱼。门水出焉，而东北流注于河，其中多玄【石肃】。
【纟昔】姑之水出于其阴，而东流注于门水，其上多铜墙铁壁。门水出于河，七
百九十里入【名隹】水。凡缟【羊氐】山之首，自平逢之山至于阳华之山，凡十
四山，七百九十里。岳在其中，以六月祭之，如诸岳之祠法，则天下安宁。
中次七经苦山之首，曰休囗之山。其上有石焉，名曰帝台之棋，五色而文其
状如鹑卵，帝台之石，所以祷百神者也，服之不蛊。有草焉，其状如蓍，赤叶而
本生。名曰夙条，可以为囗。
东三百里，曰鼓钟之山，帝台之所以觞百神也。有草焉，方茎而黄华，员叶
击三成，其名曰焉酸，可以为毒。其上多砺，其下多砺。
又东二百里，曰姑囗之山。帝女死焉，其名曰女尸，化为囗草，其叶胥成，
其华黄，其这关如菟丘，服之媚于人。
又东二十里，曰苦山，有兽焉，名曰黄棘，黄华而不实，名曰无条，服之不
字。有草焉，员叶而无茎，赤华而不实，名曰无条，服之不瘿。
又东二十七里，曰堵山，神天愚居之，是多怪风雨，其上有木焉，名曰天【
木扁】，方茎而葵状，服者不【左口右上西右下土】。
又东五十二里，曰放皋之山。明水出焉。南流注于伊水，其中多苍玉。有木
焉，其叶如蜂，枝尾而反舌，善呼，其名曰文文。
又东五十七里，曰大【上非下古】之山，多【王雩】【王孚】之玉，多麋玉。
有草焉，其状如榆，方茎而苍伤，其名曰牛伤，其根苍文，服者为厥，可以御兵。
其阳狂水出焉，西南流注于伊水，其中多三足龟，食者无大疾，可以已肿。
又东七十里，曰半石之山。其上有草焉，生而秀，其高丈余曰嘉荣，服之者
不霆。米需之水出于其阳，西流注于伊水，其中多【鱼仑】鱼，黑文，其状如鲋，
食得不睡。合水出于其阴，而北流注于洛，多【左月右上关右下鱼】鱼，状如鳜，
居逵，苍文赤尾，食者不痈，可以为瘘。
又东五十里，曰少室之山，百草木成镟。叶其上有木器焉，各曰帝校五衢，
黄华黑实，服者不怒。其上多玉，其下多铁。休水出焉，而北流注于洛，其中多
    【鱼帝】鱼，状如囗【虫隹】而长距，足白而对，食者无蛊疾，可以御兵。
又东三十里，曰泰室之山。其上有木焉，叶状如梨而赤理，其名曰【木有】
木，服者不妒。有草焉，其状如【上艹下术】，白华黑实，泽如【上艹下婴】【
上艹下奥】，其名曰囗草，服之不味。上多美石。
又北三十里，曰讲山，其上多玉，多柘，多柏。有木焉，名曰帝屋，叶状如
椒，反伤赤实，可以御凶。
又北三十里，曰婴梁之山，上多苍玉，【钅享】于玄石。又东三十里，曰浮
戏之山。有木焉，叶状如【木雩】而赤实，名曰亢木，食之不蛊，汜水出焉，而
北流注于河。其东有谷，因名曰蛇谷，上多少辛。
又东四十里，曰少陉之山。有草焉，名曰【上艹下冈】草，叶状如葵，而赤
茎白华，实如【上艹下婴】【上艹下奥】，食之不愚。器难之水出焉，而北流注
于役水。
又东南十里，曰太山。有草焉，名曰梨，其叶状如囗而赤华，可以已疽主水
出于其阳，而东流注于役。
又东二十里，曰末山，上多赤金，末水出焉，北流注于役。
又东二十五里，曰役山，上多白金，多铁。役水出焉，北流注于河。
又东三十五里，曰敏山。上有木焉，其状如荆，白华而赤实，名曰蓟柏，服
者不寒其阳多【王雩】【王孚】之玉。
又东三十里，曰大【马鬼】之山，其阴多铁、美玉、青垩。有草焉，其状如
蓍而毛，青华而不实，其名曰【上艹下狼】，服之不夭，可以为腹病。
凡苦山这首，自休舆之山至于大【马鬼】之山，凡十有九山，千一百八十四
里。其十六神者，皆豕身而人面。其祠：毛【牛全】用一羊羞，婴用一藻玉瘗。
苦山、少室、太室皆冢也，其祠之，太牢之具，婴以吉玉。其神状皆人面而三首。
其余属皆豕身而人面也。
中次八经荆山之首，曰景山，其上多金玉，其木多杼檀。睢水出焉，东南流
注于江，其中多丹粟，多文鱼。
东北百里，曰荆山，其阴多铁，其阳多赤金，其中多【左上未右上攵中厂下
牛】牛，多豹虎，其木多松柏，其草多竹，多橘【木繇】。漳水出焉，而东南流
注于睢，其中多黄金，多鲛鱼，其兽多闾麋。
又东北百五十里，曰骄山，其上多玉，其下多青【镬钅换丹】，其木多松柏，
多桃枝钩端。神【上单左下虫右下虫】围处之，其状如人面。羊角虎爪，恒游于
睢漳之渊，出入有光。
又东北百二十里，曰女几之山，其上多玉，其下多黄金，其兽多豹虎，多闾
麋【上鹿下京】麂，其鸟多白【乔鸟】，多翟，多鸩。
又东北二百里，曰宜诸之山，其上多金玉，其下多青【镬钅换丹】。【氵危
】水出焉，而南流注于漳，其中多白玉。
又东北三百五十里，曰纶山，其木多梓【木丹】，多桃枝，多【木且】粟橘
【木繇】，其痼多闾麂囗【上召中比下大】。
又东北二百里，曰陆【危阝】之山，其上多【王雩】【王孚】之玉，其下多
垩，其木多【左木加疆右边】。
又东百三十里，曰光山，其上多碧，其下多木。神计蒙处之，其状人身而龙
首，恒游于漳渊，出入必有飘风暴雨。
又东北百五十里，曰岐山，其阳多赤金，其阴多白珉，其上多金玉，其下多
青【镬钅换丹】，其林多【木雩】。神涉【上单左下虫右下虫】处之，其状人身
而方面三足。
又东百三十里，曰铜山，其上多金银铁，其木多楮柞粟橘囗，其兽多【矛
勺】。
又东北一百里，曰美山，其兽多野牛，多闾【上鹿下主】，多豕鹿，其上多
金，其下多青【左丹右上萑右下又】。
又东北百里，曰大尧之山，其木多松柏，多梓桑，多机，其草多竹，其兽多
豹虎囗【上召中比下大】。
又东北三百里，曰灵山，其上多金玉，其下多青【镬钅换丹】，其木多桃李
梅杏。
又东北七十里，曰龙山，上多寓木，其木多碧，其下多赤锡，其草多桃枝钩
端。
又东南五十里，曰衡山，上多寓木楮柞，多黄垩白垩。
又东南七十里，曰石山，其上多金，其下多青【镬钅换丹】，多寓木。
又南百二十里，曰若山，其上多【王雩】【王孚】玉，多赭，多【圭阝】石，
多寓木，多柘。
又东南一百二十里，曰彘山，多美石，多柘。
又东南一百五十里，曰玉山，其上多金玉，其下多碧、铁，其木多柏。
又东南七十里，曰灌山，其木多檀，多【圭阝】石，多白锡。郁水出于其上，
潜于其下，其中多砥砺。
又东北百五十里，曰仁举之山，其木多楮柞，其阳多赤金，其阴多赭。
又东五十里，曰师每之山，其阳多砥砺，其阴多青【镬钅换丹】，其木多柏，
多檀，多柘，其草多竹。
又东南二百里，曰琴鼓之山，其木多楮柞椒柘，其上多白珉，其下多洗石，
其兽多豕鹿，多白犀，其鸟多鸩。
凡荆山之首，自景山至琴鼓之山，凡二十三山，二千八百九十里。其神状皆
鸟身而人面。其祠：用一雄鸡祈瘗，用一藻圭，糈用【禾余】。骄山，冢也，其
祠：用羞酒少牢祈瘗，婴毛一璧。
中次九经岷山之首，曰女几之山，其上多石涅，其木多【疆左边换木】，
其草多菊【上艹下术】。洛水出焉，东注于江，其中多雄黄，其兽多虎豹。
又东北三百里，曰岷山。江水出焉，东北流注于海，其中多良龟，多【上鱼
下黾】，其上多金玉，其下多白珉，其木多梅棠，其兽多犀象，多夔牛，其鸟多
翰、【上敝下鸟】。
又东北一百四十里，曰崃山。江水出焉，东流注于江。其阳多黄金，其阴多
麋【上鹿下主】，其木多檀柘，其草多囗韭，多药、空夺。
又东一百五十里，曰【山居】山。江水出焉，东流注于大江，其中多怪蛇，
多囗鱼，其木多【木猷】，多梅梓，其兽多夔牛、囗、【上召中比下大】、犀、
兕。有鸟焉，状如【号鸟】而赤身白首，其名曰窃脂，可以御火。
又东三百里，曰高梁之山，其上多垩，其下多砥砺，其木多桃枝钩端。有草
焉，状如葵而赤华、荚实、白【木付】，可以走马。
又东四百里，曰蛇山，其上多黄金，其下多垩，其木多【木旬】，多豫章，
其草多嘉荣、少辛。有兽焉，其状如狐，而白尾长耳，名【犭也】狼，见则国内
有兵。
又东五百里，曰鬲山，其阳多金，其阴多白珉。蒲囗之水出焉，而东流注于
江，其中多白玉，其兽多犀象熊罴，多【犭爰】【虫隹】。
又东北三百里，曰隅阳之山，其上多金玉，其下多青【镬钅换丹】，其木多
梓桑，其草多茈。徐水出焉，东流注于江，其中多丹粟。
又东二百五十里，曰岐山，其上多白金，其下多铁。其木多梅梓，多【木
酋】。【氵咸】水出焉，东南流注于江。
又东三百里，曰勾【木尔】之山，其上多玉，其下多黄金，其木多栎柘，其
草多芍药。
又东一百五十里，曰风雨之山，其上多白金，其下多石涅，其木多【木取】
【木单】，多杨。宣余之水出焉，东流注于江，其中多蛇，其兽多闾麋，多【上
鹿下主】豹虎，其鸟多白【乔鸟】。
又东北二百里，曰玉山，其阳多铜，其阴多赤金，其木多豫章、囗、，其
兽多豕鹿囗【上召中比下大】，其鸟多鸩。
又东一百五十里，曰熊山。有空焉，熊之空，恒出神人。夏启而冬闭，是穴
也，冬启乃必有兵。其上多白玉，其下多白金。其林多樗柳，其草多寇脱。
又东一百四十里，曰【马鬼】山，其阳多美玉赤金，其阴多铁，其木金桃枝
荆芭。
又东二百里，曰葛山，其上多赤金，其下多【王咸】石，其木多【木且】栗
橘【木繇】【木酋】，其兽多囗【上召中比下大】，其草多嘉荣。
又东一百七十里，曰贾超之山，其阳多黄垩，其阴多美赭，其木【木且】栗
橘【木繇】【木酋】，其中多美修。
凡岷山之首，自女几山至于贾超之山，凡十六山，三千五百里。其神状皆马
身而龙首。其祠：毛用一雄鸡瘗。糈用【禾余】。文山、勾【木尔】、风雨、【
马鬼】之山，是皆冢也，其祠之：羞酒，少牢具，婴毛一吉玉。熊山，席也，其
祠：羞酒，太牢具，婴毛一璧。干，用兵以禳；祈，【王加戮左边】冕舞。
中次经十经之首，曰首阳之山，其上多金玉，无草木。
又西五十里，曰虎尾之山，其木多椒椐，多封石，其阳多赤金，其阴多铁。
又西南五十里，曰繁缋之山，其木多【木酋】，其草多枝勾。
又西南二十里，曰勇石之山，无草木，多白金，多木又西二十里，曰复州之
山，其木多檀，其阳多黄金。有鸟焉，其状如【号鸟】，而一足彘尾，其名曰【
足支】踵，见则其国大疫。
又西三十里，曰楮山，多寓木，多椒椐，多柘，多垩。
又西二十里，曰又原之山，其阳多青【左丹右上萑右下又】，其阴多铁，其
鸟多【瞿鸟】鹆。
又西五十里，曰涿山，其木多谷柞，其阳多【王雩】【王孚】之玉。
又西七十里，曰丙山，其木多梓檀，多【弓欠】。
凡首阳山之首，自首山至于丙山，凡九山，二百六十七里。其神状皆龙身而
人面。其祠之：毛用一雄鸡瘗，糈用五种之糈。堵山，冢也，其祠之：少牢具，
羞祠，婴毛一璧。【马鬼】山，帝也，其祠羞酒，太牢其巫祝二人，婴一璧。
中次一十一山经荆山之首，曰翼望之山。湍水出焉，东流注于济；见兄水出
焉，东南流注于汉，其中多蛟。其上多松柏，其下多漆梓，其阳多赤金，其阴多
珉。
又东北一百五十里，曰朝歌之山，【氵无】水出焉，东南流注于荥，其中多
人鱼。其上多梓【木丹】，其兽多【上鹿中雨下三口】麋。有草焉，名曰莽草，
可以毒鱼。
又东南二百里，曰帝镏山，其阳多【王雩】【王孚】之玉，其阴多铁。
镏水出于其上，潜于其下，多鸣蛇。又东南五十里，曰视山，其上多韭。有
井焉，名曰天井，夏有水，冬竭。其上多桑，多美垩金玉。
又东南二百里，曰前山，其木多槠，多柏，其阳多金，其阴多赭。
又东南三百里，曰丰山。有兽焉，其状如【虫爰】，赤目，赤喙，黄身，名
曰雍和，见则国有大恐。神耕父处之，常游清泠之渊，出入有光，见则其国为败。
有九钟焉，是知霜鸣。其上多金，其下多金，其下多谷柞囗。
又东北八百里，曰兔床之山，其阳多铁，其木多【上艹下诸】囗其草多鸡谷，
其本如鸡卵，其味酸甘，食者利于人。
又东六十里，曰皮山，多垩，多赭，其木多松柏。
又东六十里，曰瑶碧之山，其木多梓【木丹】，其阴多青【镬钅换丹】，其
阳多白金。有鸟焉，其状如雉，恒食蜚，名曰鸩。
又东四十里，曰支离之山。济水出焉，南流注于汉。有鸟焉，其名曰婴勺，
其状如鹊，赤目、赤喙、白身，其尾若勺，共鸣自呼。多【牛乍】牛，多【羊咸
】羊。
又东北五十里，曰帙【上竹下周】之山，其上多松柏机柏。
又西北一百里，曰堇理之山，其上多松柏，多美梓，其阴多丹【镬钅换丹】，
多金，其兽多豹虎。有鸟焉，其状如鹊，青身白喙，白目白尾，名曰青耕，可以
御疫，其鸣自叫。
又东南三十里，曰依轱之山，其上多囗，多苴。有兽焉，其状如犬，虎爪
有甲，其名曰【麟鹿换犭】，善【马央】【上分下牛】，食者不风。
又东南三十五里，曰即谷之山，多美玉，多玄豹，多闾【上鹿下主】，多【
上鹿中雨下三口】【上召中比下大】。其阴多珉，其阴多青【镬钅换丹】。
又东南四十里，曰鸡山，其上多美梓，多桑，其草多韭。
又东南五十里，曰高前之山，其上有水焉，甚寒而清，帝台之浆也，饮之者
不心痛。其上有金，其下有赭。
又东南三十里，曰游戏之山，多【僵亻换木】谷，多玉，多封石。
又东南三十五里，曰从山，其上多松柏，其下多竹。从水出于其上，潜于其
下，其中多三足鳖，枝尾，食之无蛊疫。
又东南三十里，曰婴【左石右上西右下土】，其上多松柏，其下多梓【木熏
】。
又东南三十里，曰毕山。帝苑之水出焉，东北流注于视，其中多水玉，多蛟。
其上多【王雩】【王孚】之玉。
又东南二十里，曰乐马之山。有兽焉，其状如囗【音汇，猬的意思】，赤如
丹火，其名曰【犭戾】，见则其国大疫。
又东南二十五里，曰【上艹下咸】山，视水出焉，东南流注于汝水，其中多
人鱼，多蛟，多颉。
又东四十里，曰婴山，其下多青【镬钅换丹】，其上多金玉。
又东三十里，曰虎首之山，多苴【木周】椐。
又东二十里，曰婴侯之山，其上多封石，其下多赤锡。
又东五十里，曰大孰之山。杀水出焉，东北流注于视水，其中多白垩。
又东四十里，曰卑山，其上多桃李苴梓，多【比ヘ椤俊＃又东三十里，曰
倚帝之山，其上多玉，其下多金。有兽焉，状如【鼠犬】鼠，白耳白喙，名曰狙
如，见则其国有大兵。
又东三十里，曰鲵山，鲵水出于其上，潜于其下，其中多美垩。其上多金，
其下多青【镬钅换丹】。
又东三十里，曰雅山。澧水出焉，东流注于视水，其中有大鱼。其上多美桑，
其下多苴，多赤金。
又东五十五里，曰宣山。沦水出焉，东南流注于视水，其中多蛟。其上有桑
焉，大五十尺，其枝四衢，其叶大尺余，赤理黄华青【木付】，名曰帝女之桑。
又东四十五里，曰衡山，其上多青【镬钅换丹】，多桑，其鸟多【瞿鸟】鹆。
又东四十里，曰丰山，其上多封石，其木多桑，多羊桃，状如桃而方茎，可
以为皮张。
又东七十里，曰妪山，其上多美玉，其下多金，其草多鸡谷。
又东三十里，曰鲜山，其木多【木酋】苴，其草多萱冬，其阳多金，其阴
多铁。有兽焉，其状如膜大，赤喙、赤目、白尾，见则其邑有火，名曰【犭多】
即。
又东三十里，曰章山，其阳多美玉。皋水出焉，东流注于澧水，其中多【月
色】石。
又东二十五里，曰大支之山，其阳多金，其木多谷柞，无草木。
又东五十里，曰区吴之山，其木多苴。
又东五十里，曰声匈之山，其木多楮，多玉，上多封石。
又东五十里，曰大【马鬼】之山，其阳多赤金，其阴多砥石。
又东十里，曰踵臼之山，无草木。
又东北七十里，曰历石之山，其木多荆芑，其阳多黄金。其阴多砥石。有兽
焉，其状如狸，而白首虎爪，名曰梁渠，见则其国有大兵。
又东南一百里，曰求山。求水出于其上，潜于其下，中有美赭。其木多苴，
多【上竹下媚】。其阳多金，其阴多铁。
又东二百里，曰丑阳之山，其上多【木周】椐。有鸟焉，其状如乌而赤足，
名曰【鸟只】【鸟余】，可以御火。
又东三百里，曰奥山，其上多柏【僵亻换木】，其阳多【王雩】【王孚】
之玉。奥水出焉，东流注于视水。
又东三十五里，曰服山，其木多苴，其上多封石，其下多赤锡。
又东百十里，曰杳山，其上多嘉荣草，多金玉。
又东三百五十里，曰几山，其木多【木酋】【僵亻换木】，其草多香。有
兽焉，其状如彘，黄身、白头、白尾，名曰闻【麟鹿换犭】，见则天下大风。
凡荆山之首，自翼望之山至于几山，凡四十八山，三千七百三十二里。其神
状皆彘身人首。其祠：毛用一雄鸡祈瘗，用一【王圭】，糈用五种之精。禾山，
帝也，其祠：太牢之具，羞瘗，倒毛；用一璧，牛无常。堵山、玉山，冢也，皆
倒祠，羞毛少牢，婴毛吉玉。
中次十二经洞庭山首，曰篇遇之山，无草木，多黄金。
又东南五十里，曰云山，无草木。有桂竹，甚毒，伤人必死，其上多黄金，
其下多【王雩】【王孚】之玉。
又东南一百三十里，曰龟山，其木多谷柞【木周】椐，其上多黄金，其下多
青雄黄，多扶竹。
又东七十里，曰丙山，多【上竹下圭】竹，多黄金铜铁，无木。
又东南五十里，曰凤伯之山，其上多金玉，其下多囗石文石，多铁，其木多
柳、檀楮。其东有林焉，曰莽浮之林，美木鸟兽。
又东一百五十里，曰夫夫之山，其上多黄金，其下多青雄黄，其木多桑楮，
其草多竹、鸡鼓。神于儿居之，其状人身而身操两蛇，常游于江渊，出入有光。
又东南一百十里，曰洞庭之山，其上多黄金，其下多银铁，其木多【木且】
梨橘【木繇】，其草多囗【音间，兰草古称】、【上艹下麋】芜、芍药、芎【上
艹下穷】。帝之二女居之，是常游于江渊。澧沅之风，交潇湘之渊，是在九江之
间，出入必以飘风暴雨，是多怪神，状如人而载蛇。
又东南一百八十里，曰暴山，其木多棕【木丹】荆芑竹箭【上竹下媚】菌，
其上多黄金玉，其下多文石铁，其兽多麋鹿【上鹿下旨】就。
又东南二百里，曰即公之山，其上多黄金，其下多【王雩】【王孚】之玉，
其木多柳檀桑。有兽焉，其状如龟，而白身赤首，名曰蓐，是可以御火。
又东南一百五十里，曰尧山，其阴多黄垩，其阳多黄金，其木多荆芑柳檀，
其草多【上艹下诸】囗【上艹下术】。
又东南一百里，曰江浮之山，其上多银砥砺，无草木，其兽多豕鹿。
又东二百里，曰真陵之山，其上多黄金，其下多玉，其木多谷柞柳，其草
多荣草。
又东南一百二十里，曰阳帝之山，多美铜，其木多【僵亻换木】楮，其兽
多【上鹿中雨下三口】麝。
又南九十里，曰柴桑之山，其上多银，其下多碧，多泠石赭，其木多芑，其
虫多怪蛇怪虫。
凡洞庭山之首，自篇遇之山至于荣余之山，凡十万山，二千八百里。其神状
皆鸟身而龙首。其祠：毛用一雄鸡、一牝豚刮，糈用【禾余】。凡夫夫之山、即
公之山，尧山、阳帝之山皆冢也，其祠：皆肆瘗，祈用酒，毛用少牢，婴毛一吉
玉。洞庭、荣余山神也，其祠：皆肆瘗，祈酒太牢祠，婴用圭璧十五，五采惠之。
右中经之山志，大凡百九十七山，二万一千三百七十一里。
大凡天下名山五千三百七十，居地，大凡六万四千五十六里。
禹曰：天下名山，经五千三百七十山，六万四千五十六里，居地也。言其《
五臧》，盖其余小山甚众，不足记云。天地之东西二万八千里，南北二万六千里，
出水之山者八千里，受水者八千里，出铜之山四百六十七，出铁之山三千六百九
十。此在地之ｍ所分壤树谷也，戈矛之所发也，刀铩之所起也，能者有余，拙者
不足。封于太山，禅于梁父，七十二家，得失之数，皆在此内，是谓国用。
右《五臧山经》五篇，大凡一万五千五百三字。





    第一卷 第二章
    书香屋 更新时间:2007-1-13 0:00:32 本章字数:15017

???日??
海外南经
地之所载，**之间，四海之内，照之以日月，经之以星辰，纪之以四时，
要之以太岁，神灵所生，其物异形，或天或寿，唯圣人能通其道。
海外自西南陬至东南陬者。
结匈国在其西南，其为人结匈。
南山在其东南。自此山来，虫为蛇，蛇号为鱼。一曰南山在结匈东南。
比翼鸟在其东，其为鸟青、赤，两鸟比翼。一曰在南山东。
羽民国在其东南，其为人长，身生羽。一曰在比翼鸟东南，其为人长颊。
有神人二八，连臂，为帝司夜于此野。在羽民东。其为小人颊赤肩。尽十六
人。
毕方鸟在其东，青水西，其为鸟人面一脚。一曰在二八神东。
【灌氵换讠】头国在其南，其为人人面有翼，鸟喙，方捕鱼。一曰在毕方东。
或曰【灌氵换讠】朱国。
厌火国在其国南，兽身黑色。生火出其口中。一曰在【灌氵换讠】朱东。
三株树在厌火北，生赤水上，其为树如柏，叶皆为珠。一曰其为树若彗。
三苗国在赤水东，其为人相随。一曰三毛国。
【载车换至】国在其东，其为人黄，能操弓射蛇。一曰【载车换至】国在三
毛东。
贯匈国在其东，其为人匈有窍。一曰在【载车换至】国东。
交胫国在其东，其为大交胫。一曰在穿匈东。
不死民在其东，其为人黑色，寿，不死。一曰在穿匈国东。
歧舌国在其东。一曰在不死民东。
昆仑虚在其东，虚四方。一曰在歧舌东，为虚四方。
羿与凿齿战于寿华之野，羿射杀之。在昆仑虚东。羿持弓矢，凿齿持盾。一
曰戈。
三首国在其东，其为人一身三首。
周饶国在东，其为人短小，冠带。一曰周饶国在三首东。
长臂国在其东，捕鱼水中，两手保操一鱼。一曰在周饶东，捕鱼海中。
狄山，帝尧葬于阳，帝喾葬于阴。爰有熊、罴、文虎、【虫隹】、豹、离朱、
视肉；吁咽、文王皆葬其所。一曰汤山。一曰爰有熊、罴、文虎、【虫隹】、豹、
离朱、【丘鸟】久、视肉、【上虍下乎】交。
其范林方三百里。
南祝融，兽身人面，乘两龙。
海外西经
海外自西南陬西北陬者。
灭蒙鸟在结匈国北，为鸟青，赤尾。
大运山高三百仞，在灭蒙鸟北。
大乐之野，夏后启于此九代，乘两龙，云盖三层。左手操翳，右手操环，
佩玉璜。在大运山北。一曰大遗之野。
三身国在夏后启北，一首而三身。
一臂国在其北，一臂、一目、鼻孔。有黄马虎文，一目而一手。
奇肱之国在其北。其人一臂三目，有阴有阳，乘文马。有鸟焉，两头，赤黄
色，在其旁。
形天与帝至此争神，帝断其首，葬之常羊之山。乃以乳为目，以脐为口，操
干戚以舞。
女祭、女戚在其北，居两水间，戚操鱼【鱼旦】，祭操俎。
【上次下鸟】鸟、【詹鸟】，其色青黄，所经国亡。在女祭北。【上次下鸟
】鸟人面。居山上。一曰维鸟，青鸟、黄鸟所巢。
丈夫国在维鸟北，其为人衣冠带剑。
女丑之尸，生而十日炙杀之。在丈夫北。以右手鄣其面。十日居之，女丑居
山之山。
巫咸国在女丑北，右手操青蛇，左手操赤蛇。在登葆山，群巫所从上下也。
并封在巫咸东，其状如彘，前后皆有首，黑。
女子国在巫咸北，两女子居，水周之。一曰居一门中。
轩辕之国在此穷山之际，其不寿者八百岁。在女子国北。人面蛇身，尾交首
上。
穷山在其北，不敢西射，畏轩辕之丘。在轩辕国北。其丘方，四蛇盯绕。
此诸夭之野，鸾鸟自歌，凤鸟自舞皇卵，民食之；甘露，民饮之：所欲自从
也。百兽相与群居。在四蛇北。其人两手操卵食之，两鸟居前导之。
龙鱼陵居在其北，状如狸。一曰【鱼段】。即有神圣乘此以行九野。一曰鳖
鱼在夭野北，其为鱼也如鲤。
白民之国在龙鱼北，白身披发。有乘黄，其状如狐，其背上有角，乘之寿二
千岁。
肃慎之国在白民北。有树名曰雄常，先入伐帝，于此取之。
长股之国在雄常北，披发。一曰长脚。
西方蓐收，左耳有蛇，乘两龙。
海外北经
海外自东北陬至西北陬者。
无【綮糸换月】之国在长股东，为人无【綮糸换月】。
钟山之神，名曰烛阴，视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏，不饮，不食，不
息，息为风。身长千里。在无【綮糸换月】之东。其为物，人面，蛇身，赤色，
居钟山下。
一目国在其东，一目中其面而居。一曰有手足。
柔利国在一目东，为人一手一足，反【左上木左下氽右阝】，曲足居上。一
云留利之国，人足反折。
共工之臣曰相柳氏，九首，以食于九山。相柳之所抵，厥为泽溪。禹相柳，
其血腥，不可以树五谷种。禹厥之，三仞三沮，乃以为众帝之台。在昆仑之北，
柔利之东。相柳者，九首人面，蛇身面青。不敢北射，畏共工之台。台在其东。
台四方，隅有一蛇，虎色，首冲南方。
深目国在其东，为人举一手一目。
无肠之国在深目东，其为人长而无肠。聂耳之国在无肠国东，使两文虎，为
人两手聂其耳。县居海水中，及水所出入奇物。两虎在其东。
夸父与日逐走，入日。渴欲得饮，饮于河渭，河渭不足，北饮大泽。未至，
道渴而死。弃其杖。化为邓林。
博父国在聂耳东，其为人大，右手操青蛇，左手操黄蛇。邓林在其东，二树
木。一曰博父。
禹所积石之山在其东，河水所入。
拘缨之国在其东，一手把缨。一曰利缨之国。
寻木长千里，在拘缨南，生河上西北。
【足支】踵国在拘缨东，其为人大，两足亦大。一曰大踵。
欧丝之野大踵东，一女子跪据树欧丝。
三桑无枝，在欧丝东，其木长百仞，无枝。
范林方三百里，在三桑东，洲环其下。
务隅之山，帝颛顼葬于阳，九嫔葬于阴。一曰爰有熊、罴、文虎、离朱、【
丘鸟】久、视肉。
平丘在三桑东。爰有遗玉、青鸟、视肉、杨柳、甘【木且】、甘华，百果所
生。有两山夹上谷，二大丘居中，名曰平丘。
北海内有兽，其状如马，名曰【马萄】【马余】。有兽焉，其名曰【马交】，
状如白马，锯牙，食虎豹。有素兽焉，状如马，名曰蛩蛩。有青兽焉，状如虎，
我曰罗罗。
北方禺强，人面鸟身，珥两青蛇。践两青蛇。
海外东经
海外自东南陬至东北陬者。
【长差】丘，爰有遗玉、青马、视肉、杨柳、甘华。甘果所生，在东海。两
山夹丘，上有树木。一曰嗟丘。一曰百果所在，在尧葬东。
大人国在其北，为人大，坐而削船。一曰在【长差】丘北。
奢比尸国在其北，兽身、人面、大耳，珥两青蛇。一曰肝榆之尸在大人北。
君子国在其北，衣冠带剑，食兽，使二大虎在旁，其人好让不争。有薰华草，
朝生夕死。一曰在肝榆之尸北。
【上工下虫】【上工下虫】在其北，各有两首。一曰在君子国北。
朝阳之谷，神曰天吴，是为水伯。在【上工下虫】【上工下虫】北两水间。
其为兽也，八首人面，八足八尾，皆青黄。
青丘国在其北，其狐四足九尾。一曰在朝阳北。
帝命竖亥步，自东极至于西极，五亿十选九千八百步。竖亥右手把算，左手
指青丘北。一曰禹令竖亥。一曰五亿十万九千八百步。
黑齿国在其北，为人黑，食稻啖蛇，一赤一青，在其旁。一曰在竖亥北，为
人黑首，食稻使蛇，其一蛇赤。
下有汤谷。汤谷上有扶桑，十日所浴，在黑齿北。居水中，有大木，九日居
下枝，一日居上枝。
雨师妾在其北。其为人黑，两手各操一蛇，左耳有青蛇，右耳有赤蛇。一曰
在十日北，为人黑身人面，各操一龟。
玄股之国在其北。其为人衣鱼食，使两鸟夹之。一曰在雨师妾北。
毛民之国在其北，为人身生毛。一曰在玄股北。
劳民国在其北，其为人黑。或曰教民。一曰在毛民北，为人面目手足尽黑。
东方句芒，鸟身人面，乘两龙。
建平元年四月丙戊，待诏太常属臣望校治，侍中光禄勋臣龚，侍中奉车都尉
光禄大夫臣秀领主省。
海内南经
海内东南陬以西者。
瓯居海中。闽在海中，其西北有山。一曰闽中山在海中。
三天子鄣山在闽西海北。一曰在海中。
桂林八树在番隅东。
伯虑国、离耳国、雕题国、北朐国皆在郁水南。郁水出湘陵南海。一曰相虑。
枭阳国在北朐之西。其为人人面长唇，黑身有毛，反踵，见人笑亦笑手操管。
兕在舜葬东，湘水南。其状如牛，苍黑，一角。
苍梧之山，帝舜葬于阳，帝丹朱葬于阴。
泛林方三百里，在东。
兕兕知人名，其为兽如豕而人面，在舜葬西。
兕兕西北有犀牛，其状如牛而黑。
夏后启之臣曰孟涂，是司神于巴。人请讼于孟涂之所，其衣有血者乃执之。
是请生，在丹山西。丹山在丹阳南，丹阳居属也。
【上穴下契】窳龙首，居弱水中，在兕兕知人名之西，其状如龙首，食人。
有木，其状如牛，引之有皮，若缨、黄蛇。其叶如罗，其实如栾，其木若【
上艹下区】，其名曰建木。在窳西弱水上。
氐人国在建木西，其为人人面而鱼身，无足。
巴蛇食象，三岁而出其骨，君子服之，无心腹之疾。其为蛇青赤黑。一曰黑
蛇青首，在犀牛西。
旄马，其状如马，四节有毛。在巴蛇西北，高山南。
匈奴、开题之国。列人之国并在西北。
大荒南经
南海之外，赤水之西，流沙之东，有兽，左右有首，名曰【足术】踢。有三
青兽相并，名曰双双。
有阿山者。南海之中，有泛天之山，赤水穷焉。赤水之东，有苍梧之野，舜
与叔均之所葬也。爰有文贝、离俞、【丘鸟】久、鹰、贾、委维、熊、罴、象、
虎、豹、狼、视肉。
有荣山、荣水出焉。黑水之南，有玄蛇，食【上鹿下主】。
有巫山者，西行黄鸟。帝药，八斋。黄鸟于巫山，司此玄蛇。
大荒之中，有不庭之山，荣水穷焉。有人三身，帝俊妻娥皇，生此三身之国，
姚姓，黍食，使四鸟。有渊四方，四隅皆送，北属黑水，南属大荒。北旁名曰少
和之渊，南旁名曰从渊，舜之所浴也。
又有成山，甘水穷焉。有季禺之国，颛顼之子，食黍。有羽民之国，其民皆
生毛羽。有卵之国，其民皆生卵。
大荒之中，有不姜之山，黑水穷焉。又有贾山，汔水出焉。又有言山。又有
登备之山。有恝恝之山。又有蒲山，澧水出焉。又有隗山，其西有丹，其东有玉。
又南有山，漂水出焉。有尾山。有翠山。
有盈民之国，於姓，黍食。又有人方食木叶。
有不死之国，阿姓，甘木是食。
大荒之中，有山名曰去【外疒内至】。南极果，北不成，去【外疒内至】果。
南海渚中，有神，人面，珥两青蛇，践两赤蛇，曰不廷胡余。
有神名曰因因乎――南方曰因乎，夸风曰乎民――处南极以出入风。
有襄山。又有重阴之山。有人食兽，曰季厘。帝俊生季厘，故曰季厘之国。
有缗渊。少昊生倍伐降处缗渊。有水四方，名曰俊坛。
有【载车换至】民之国。帝舜生无淫，降【载车换至】处，是谓巫【载车换
至】民。巫【载车换至】民盼姓，食谷，不绩不经，服也；不稼不穑，食也。爱
歌舞之鸟，鸾鸟自歌，凤鸟自舞。爰有百兽，相群爰处。百谷所聚。
大荒之中，有山名曰融天，海水南入焉。
有人曰凿齿，有蜮山者，有蜮民之国，桑姓，食黍，射蜮是食。有人方【扌
干】弓射黄蛇，名曰蜮人。
有宋山者，有赤蛇，名曰育蛇。有木生山上，名曰枫木。枫木，【嗤去口】
尤所弃其桎梏，是为枫木。
有人方齿虎尾，名曰祖状之尸。
有小人，名曰焦侥之国，几姓，嘉谷是食。
大荒之中，有山名【朽木换歹】涂之山，青水穷焉。有云雨之山，有木名曰
栾。禹攻云雨。有赤石焉生栾，黄本，赤枝，青叶，群帝焉取药。
有国曰颛顼，生伯服，食黍。有鼬姓之国。有苕山。又有宗山。又有姓山，
又有壑山。又有陈州山，又有东州山。又有白水山，白水出焉，而生白渊，昆吾
之师所浴也。
有人名曰张宏，在海上捕鱼。海中有张宏之国，食鱼，使四鸟。
有人焉，鸟喙，有翼，方捕鱼于海。大荒之中，有人名曰【灌氵换马】头。
鲧妻士敬，士敬子曰琰融，生【灌氵换马】头。头人面鸟喙，有翼，食海中鱼，
杖翼而行。维宜芑苣，【J亻换禾】是食。有【灌氵换马】头之国。
帝尧、帝喾、帝舜葬于岳山。爰有文贝、离俞、【丘鸟】久、鹰、廷维、视
肉、熊、罴、虎、豹；朱木、青华，玄实。有申山者。
大荒之中，有山名曰天台高山，海水入焉。
东南海之外，甘水之间，有羲和之国，有女子名曰羲和，方日浴于甘渊。羲
和者，帝俊之妻，生十日。
有盖犹之山者，其上有甘【木且】，枝干皆赤，黄叶，白华，黑实。东又有
甘华，枝干皆赤，黄叶。有青马，有赤马，名曰三骓。有视肉。
有小人，名曰菌人。
有南类之山。爰有遗玉、青马、三骓、视肉、甘华。百谷所在。
海内西经
海内西南陬以北者。
贰负之臣曰危，危与贰负杀囗【上穴下契】窳。帝乃梏之疏属之山，桎其右
足，反缚两手与发，系之山上木。在开题西北。
大泽方百里，群鸟所生及所解。在雁门北。
雁门山，雁出其间。在氐国西。
高柳在代北。
后稷之葬，山水环之。在氐国西。
流黄酆氏之国，中方三百里；有涂四方，中有山。在后稷葬西。
流沙出钟山，西行又南行昆仑之虚，西南入海，黑水之山。
东胡在大泽东。
夷人在东胡东。
貊国在汉水东北。地近于燕，灭之。
孟鸟在貊国东北。其鸟文赤、黄、青，东乡。
海内昆仑之虚，在西北，帝之下都。昆仑之虚，方八百里，高万仞。上有木
禾，长五寻，大五围。而有九井，以玉为槛。面有九门，门有开明兽守之，百神
之所在。在八隅之岩，赤水之际，非仁羿莫能上冈之岩。
赤水出东南隅，以行其东北。
河水出东北隅，以行其北，西南又入渤海，又出海外，即西而北，入禹所导
积石山。
洋水、黑水出西北隅，以东，东行，又东北，南入海，羽民南。
弱水、青水出西南隅，以东，又北，又西南，过毕方鸟东。
昆仑南渊深三百仞。开明兽身大类虎而九首，皆人面，东向立昆仑上。
开明西有凤凰、鸾鸟，皆戴蛇践蛇，膺有赤蛇。
开明北有视肉、珠树、文玉树、囗【王干】琪树、不死树。凤凰、鸾鸟皆戴
【拔扌换盾】。又有离朱、木禾、柏树、甘水、圣木曼兑，一曰挺木牙交。
开明东有巫彭、巫抵、巫阳、巫履、巫凡、巫相，夹【上穴下契】窳之尸，
皆操不死之药以距之。【上穴下契】窳者，蛇身人面，贰负臣所杀也。
服常树，其上有三头人，伺琅【王干】树。
开明南有树鸟，六首；蛟、蝮、蛇、【虫隹】、豹、鸟秩树，于表池树木，
诵鸟、【隼鸟】视肉。
海内北经
海内西北陬以东者。
蛇巫之山，上有人操【木丕】而东向立。一曰龟山。
西王母梯几而戴胜杖。其南有三青鸟，为西王母取食。在昆仑虚北。
有人曰大行伯，把戈。其东有犬封国。贰负之尸在大行伯东。
犬封国曰大戎国，状如犬。有一女子，方跪进【木丕】食。有文马，缟身朱
【髻吉换鼠】，目若黄金，名曰吉量，乘之寿千岁。
鬼国在贰负之尸北，为物人面而一目。一曰贰负神在其东，为物人而蛇身。
犬如犬，青，食人从首始。
穷奇状如虎，有翼，食人从首始。所食被发。在犬北。一曰从足。
帝尧台、帝喾台、帝丹朱台、帝舜台，各二台，台四方，在昆仑东北。
大蜂，其状如螽；朱蛾，其状如蛾。
【虫乔】，其为人虎文，胫有【綮糸换月】。在穷奇东。一曰状如人，昆仑
虚北所有。
【外门内上日内下羽】非，人面而兽身，青色。
据比之尸，其为人折颈披发，无一手。
环狗，其为人兽首人身。一曰【虫胃】状如狗，黄色。
袜，其为物，人身黑首从目。
戎，其为人，人首三角。
林氏国有珍兽，大若虎，五采毕具，尾长于身，名曰驺吾，乘之日行千里。
昆仑虚南所，有泛林方三百里。
从极之渊深三百仞，维冰夷恒都焉，，冰夷人面，乘两龙。一曰忠极之渊。
阳汗之山，河山其中，凌门之山，河出其中。
王子夜之尸，两手、两股、胸、首、齿，皆断异处。
舜夷登比氏生宵明、烛光，处河大泽，二女之灵能照此所方百里。一曰登北
氏。
盖国在钜燕南，倭北。倭属燕。
朝鲜在列阳东，海北山南。列阳属燕。
列姑射在海河州中。
射姑国在海中，属列姑射。西南，山环之。
大蟹在海中。
陵鱼人面，手足，鱼身，在海中。大【鱼便】居海中。
明组邑居海中。逢莱山在海中。大人之市在海中。
海内东经
海内东北陬以南者。
钜燕在东北陬。
国在流沙中者【土享】端、玺【日奂】，在昆仑虚东南。一曰海内之郡，不
为郡县，在流沙中。
国在流沙外者，大夏、竖沙、居繇、月支之国。
西胡白玉山在大夏东，苍梧在白玉山西南，皆在流沙西，昆仑虚东南。昆仑
山在西胡西。皆在西北。
雷泽中有雷神，龙首而人头，鼓其腹。在吴西。
都州在海中。一曰郁州。
琅邪台在渤海间，琅邪之东。其北有山，一曰在海间。
韩雁在海中，都州南。
始鸠在海中，辕厉南。
会稽山在大楚南。
岷三江，首大江出汶山，北江出曼山，南江出高山。高山在城都西，入海，
在长州南。浙江出三天子都，在其东。在闽西北，入海，余暨南。庐江出三天子
都，入江，彭泽西。一曰天子鄣。淮水出余山，余山在朝阳东，义乡西。入海，
淮浦北。湘水出舜葬东南陬，西环之。入洞庭下。一曰东南西泽。汉水出鲋鱼之
山，帝颛颁葬于阳，九嫔葬阴，西蛇卫之。【氵蒙】水出汉阳西，入江，聂耳西。
温水出崆峒山，在临汾南，入河华阳北。颖水出少室，少室山在雍氏南，入淮西
鄢北。一曰缑氏。汝水出天息山，在梁勉乡西南，入淮极西北。一曰淮在期思北。
泾水出长城北山，山在郁郅长垣北，北入渭。戏北。渭水出鸟鼠同穴山，东注河，
入华阴北。白水出蜀，而东南注江，入江州城下。沅水山出像郡镡城西，入东注
江，入下隽西，合洞庭中。赣水出聂都东山，东北注江，入彭泽西。泗水出鲁东
北，而南，西南过湖陵西，而东南注东海，入淮阴北。郁水出象郡，而西南注南
海，入须陵东南。肄水出临晋西南，而东南注海，入番禺西。潢水出桂阳西北山，
东南注肄水，入敦浦西。洛水出洛西山，东北注河，入成皋之西。汾之出上窳北，
而西南注河，入皮氏南。沁水出井陉山东，东南注河，入怀东南。济水出共山南
东丘，绝钜鹿泽，注渤海，入潦阳。【上虍下乎】沱水出晋阳城南，而西至阳曲
北，而东注渤海，入越章武北。漳水出山阳东，东注渤海，入章武南。
大荒东经
东海之外大壑，少昊之国。少吴孺帝颛顼于此，弃其琴瑟。
有甘山者，甘水出焉，生甘渊。
大荒东南隅有，名皮母地丘。
东海之外，大荒之中，有山名曰大言，日月所出。
有波谷山者，有大人之国。有大人之市，名曰大人之堂。有一大人【俊扌换
足】其上，张其两耳。
有小人国，名靖人。
有神，人面兽身，名曰【黎氽换牛】。
有【橘木换氵】山，杨水出焉。
有【上艹下为】国，黍食，使四鸟：虎、豹、熊、罴。
大荒之中，有山名曰合虚，日月所出。
有中容之国。帝俊生中容，中容人食兽、木实，使四鸟：豹、虎、熊、罴。
有东口之山。有君子之国，其人衣冠带剑。
有司幽之国。帝俊生晏龙，晏龙生司幽，司幽生思土，不妻；思女，不夫。
食黍，食兽，是使四鸟。
有大阿之山者。
大荒中有山，名曰明星，日月所出。
有白民之国。帝俊生帝鸿，帝鸿生白民，白民销姓，黍食，使四鸟：豹、虎、
熊、罴。
有青丘之国，有狐，九尾。
有柔仆民，是维嬴土之国。
有黑齿之国。帝俊生黑齿，姜姓，囗食，使四鸟。
有夏州之国。有盖余之国。
有神人，八首人面，虎身十尾，名曰天吴。
大荒之中，有山名曰鞠陵于天、东极、离瞀，日月所出。名曰折丹――东方
曰折，来风曰俊――处东极以出入风。
东海之渚中，有神，人面鸟身，珥两黄蛇，践两黄蛇，名曰禺【豸虎】。黄
帝生禺【豸虎】，禺【豸虎】生禺京。禺京处北海，禺【豸虎】处东海，是惟海
神。
有招摇山，融水出焉。有国曰玄股，黍食，使四鸟。
有困民国，勾姓而食。有人曰王亥，两手操鸟，方食其头。王亥托于有易、
河伯仆牛。有易潜出，为国于兽，方食之，名曰摇民。帝舜生戏，戏生摇民。
海内有两人，名曰女丑。女丑有大蟹。
大荒之中，有山名曰孽摇【君页】羝。上有扶木，柱三百里，其叶如芥。有
谷曰温源谷。汤谷上有扶木，一曰方至，一曰方出，皆载于乌。
有神，人面、犬耳、兽身，珥两青蛇，名曰奢比尸。
有五采之鸟，相乡弃沙。惟帝俊下友。帝下两坛，采鸟是司。
大荒之中，有山名曰猗天苏山，日月所生。
有【土熏】民之国。有綦山。又有摇山。有【融虫换曾】山，又有门户山，
又有盛山。又有待山。有五采之鸟。
东荒之中，有山名曰壑明俊疾，日月所出。有中容之国。
东北海中，又有三青马、三骓、甘华。爱有遗玉、三青鸟、三骓、视肉、甘
华、甘【木且】。百谷所在。
有女和月母之国。有人名曰【上鸟下宛】――北方曰【上鸟下宛】，来之风
曰【犭炎】――是处东极隅以止日月，使无相间出没，司其短长。
大荒东北隅中，有山名曰凶犁土丘。应龙处南极，杀【嗤去口】尤与夸父，
不得复上，故下数旱。旱而为应龙之状，乃得大雨。
东海中有流波山，入海七千里。其上有兽，状如牛，苍身而无角，一足，出
入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。黄帝得之，以其皮为鼓，橛
以雷兽之骨，声闻五百里，以威天下。
大荒西经
西北海之外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周负子，有两黄兽守之。有水
曰寒署之水。水西有湿山，水东有幕山。有禹攻共工国山。
有国名曰淑士，颛顼之子。
有神十人，名曰女娲之肠，化为神，处栗广之野；横道而处。
有人名曰石夷，来风曰韦，处西北隅以司日月之长短。
有五采之鸟，有冠，名曰狂鸟。
有大泽之长山。有白氏之国。
西北海之外，赤水东，有长胫之国。
有西周之国，姬姓，食谷。有人方耕，名曰叔均。帝俊生后稷，稷降以谷。
稷之曰台玺，生叔均。叔均是代其父及稷播百谷，始作耕。有赤国妻氏。有双山。
西海之外，大荒之中，有方山者，上有青树，名曰柜格之松，日月所出入也。
西北海之外，赤水之西，有先民之国，食谷，使四鸟。
有北狄之国。黄帝之孙曰始均，始均生北狄。
有芒山。有桂山。有【摇扌换木】山，其上有人，号曰太子长琴。颛顼生老
童，老童生祝融，祝融生太子长琴，是处【摇扌换木】山，始作乐风。
有五采鸟三名：一曰皇鸟，一曰鸾鸟，一曰凤鸟。
有虫状如菟，胸以后者裸不见，青如【犭爰】状。
大荒之中，有山名曰丰沮玉门，日月所入。
有灵山，巫咸、巫即、巫盼、巫彭、巫姑、巫真、巫礼、巫抵、巫谢、巫罗
十巫，从此升降，百药爰在。
西有王母之山，壑山、海山。有沃之国，沃民是处。沃之野，凤鸟之卵是食，
甘露是饮。凡其所欲其味尽存。爰有甘华、璇瑰、甘【木且】、瑶碧、白木、白
柳、视肉、琅【王千】、白丹、青丹、多银铁。鸾凤自歌，凤鸟自舞，爰有百兽，
相群是处，是谓沃之野。
有三青鸟，赤首黑目，一名曰大【黎氽换鸟】，一曰少【黎氽换鸟】，一名
曰青鸟。
有轩辕之台，射者不敢西向射，畏轩辕之台。
大荒之中，有龙山，日月所入。有三泽水，名曰三淖，昆吾之所食也。
有人衣青，以袂蔽面，名曰女丑之尸。
有女子之国。
有桃山。有【上亡下虫】山。有桂山。有于土山。
有丈夫之国。
有【上合下廾】州之国，五采之鸟仰天，名曰鸣鸟。爰有百乐歌舞之凤。
有轩辕之国。江山之南栖为吉。不寿者乃八百岁。
西海【阝肴】中，有神，人面鸟身，珥两青蛇，践两赤蛇，名曰【上合下廾
】兹。
大荒之中，有山名曰日月山，天枢也。吴【女巨】天门，日月所入。有神，
人面无臂，两足反属于头山，名曰【口虚】。颛顼生老童，老童生重及黎，帝令
重献上天，令黎邛下地。下地是生噎，处于西极，以行日月星辰之行次。
有人反臂，名曰天虞。
有女子方浴月。帝俊妻常羲，生月十有二，此始浴之。
行玄丹之山。有五色之鸟，人面有发。爰有青【上文下鸟】、黄【上敖下鸟
】、青鸟、黄鸟，其所集者其国亡。
有池，名孟翼之攻颛顼之池。
大荒之中，有山名曰鏖鏊钜，日月所入者。
有兽，左右有首，名曰屏蓬。
有巫山者。有壑山者。有金门之山，有人名曰黄【女巨】之尸。有比翼之鸟。
有白鸟，青翼，黄尾，玄喙。有赤犬，名曰天犬，其所下者有兵。
西海之南，流沙之滨，赤水之后，黑水之前，有大山，名曰昆仑之丘。有神，
人面虎身，有文有尾，皆白，处之。其下有弱水之渊环之，其外有炎火之山，投
物辄然。有人戴胜，虎齿，有豹尾，穴处，名曰西王母。此山万物尽有。
大荒之中，有山名曰常阳之山，日月所入。
有寒荒之国。有二人女祭、女囗。
有寿麻之国。南岳娶州山女，名曰女虔。女虔生季格，季格生寿麻。寿麻正
立无景，疾呼无响。爰有大暑，不可以往。
有人无首，操戈盾立，名曰夏耕之尸。故成汤伐夏桀于章山，克之，斩耕厥
前。耕既立，无首，【足口换禾】厥咎，乃降于巫山。
有人名曰吴回，奇左，是无右臂。
有盖山之国。有树，赤皮枝干，青叶，名曰朱木。
有一臂民。
大荒之中，有山，名曰大荒之山，日月所入。有人焉三面，是颛顼之子，三
面一臂，三面之人不死。是谓大荒之野。
西南海之外，赤水之南，流沙之西，有人珥两青蛇，乘两龙，名曰夏后开。
开上三嫔于天，得《九辩》与《九歌》以下。此天穆之野，高二千仞，开焉得始
歌《九招》。
有互人之国。炎帝之孙名曰灵恝生百互人，是能上下于天。
有鱼偏枯，名曰鱼妇。颛顼死即复苏。风道北来，天及大水泉，蛇乃化为鱼，
是为鱼妇。颛顼死即复苏。
有青鸟，身黄，赤足，六首，名曰【鸟蜀】鸟。
有大巫山。有金之山。西南，大荒之中隅，有偏句、常羊之山。
大荒北经
东南海之外，大荒之中，河水之间，附禺之山，帝颛顼与九嫔葬焉。爰有【
丘鸟】久、文贝、离俞、鸾鸟、皇鸟、大物、小物。有青鸟、琅鸟、玄鸟、黄鸟、
虎、豹、熊、罴、黄蛇、视肉、【王千】瑰、瑶碧，皆出卫于山。丘方员三百里，
丘南帝俊竹林在焉，大可为舟。竹南有赤泽水，名曰封渊。有三桑无枝。丘西有
沈渊，颛顼所浴。
有胡不与之国，烈姓，黍食。
大荒之中，有山名曰不咸，有肃慎氏之国。蜚蛭，四翼。有虫，兽身蛇身，
名曰琴虫。
有人名曰大人。有大人之国，厘姓，黍食。有大青蛇，黄头，食【上鹿下主
】。
有榆山。有鲧攻程州之山。
大荒之中，有山名曰衡天。有先民之山。有【上般下木】木千里。
有叔【蜀欠】国，颛顼之子，黍食，使四鸟：虎、豹、熊、罴。有黑虫如熊
状，名曰猎猎。
有北齐之国，姜姓，使虎、豹、熊、罴。
大荒之中，有山名曰先槛大逢之山，河济所入，海北注焉。其西有山，名曰
禹所积石。
有阳山者。有顺山者，顺水出焉。有始州之国，有丹山。
有大泽方千里，群鸟所解。
有毛民之国，依姓，食黍，使四鸟。禹生均国，均国生役采，役采生修【革
台】，修【革台】杀绰人。帝念之，潜为之国，是此毛民。
有儋耳之国，任姓禺号子，食谷。北海之渚中，有神，人面鸟身，珥两青蛇，
践两赤蛇，名曰禺强。
大荒之中，有山名曰北极天柜，海水北注焉。有神，九首人面鸟身，名曰九
凤。又有神衔蛇衔操蛇，其状虎首人身，四蹄长肘，名曰强良。
大荒之中，有山名曰成都载天。有人珥两黄蛇，把两黄蛇，名曰夸父。后土
生信，信生夸父。夸父不量力，欲追日景，逮之于禺谷。将饮河而不足也，将走
大泽，未至，死于此。应龙已杀【嗤去口】尤，又杀夸父，乃去南方处之，故南
方多雨。
又有无肠国，是任姓。无继子，食鱼。
共工臣名曰相繇，九首蛇身，自环，食于九土。其所【鸟欠】所尼，即为源
泽，不辛乃苦，百兽莫能处。禹湮洪水，杀相繇，其血腥臭，不可生谷；其地多
水，不可居也。禹湮之，三仞三沮，乃以为池，群帝因是以为台。在昆仑之北。
有岳之山。寻竹生焉。
大荒之中，有名山曰不句，海水入焉。
有系昆之山者，有共工之台，射者不敢北射。有人衣青衣，名曰黄帝女魃。
【嗤去口】尤作兵伐黄帝，黄帝乃令应龙攻之冀州之野。应龙畜水。【嗤去口】
尤请风伯雨师，纵大风雨。黄帝乃下天女曰魃，雨止，遂杀【嗤去口】尤。魃不
得复上，所居不雨。叔均言之帝，后置之赤水之北。叔均乃为田祖。魃时亡之，
所欲逐之者，令曰：“神北行！”先除水道，决通沟渎。
有人方食鱼，名曰深目民之国，盼姓，食鱼。
有钟山者。有女子衣青衣，名曰赤水女子献。
大荒之中。有山名曰融父山，顺水入焉。有人名曰犬戎。黄帝生苗龙，苗龙，
苗龙生融吾，融吾生弄明，弄明生白犬，白犬有牝牡，是为犬戎，肉食。有赤兽，
马状无首，名曰戎宣王尸。
有山名曰齐州之山、君山、【上两先下鬲】山、鲜野山、鱼山。
有人一目，当面中生。一曰是威姓，少昊之子，食黍。
有继无民，继无民任姓，无骨子，食气、鱼。
西北海外，流沙之东，有国曰中【车扁】，颛顼之子。
有国名曰赖丘。有犬戎国。有神，人面兽身，名曰犬戎。
西北海外，黑水之北，有人有翼，名曰苗民。颛顼生【灌氵换马】头，【灌
氵换马】头生苗民，苗民厘姓，食肉。有山名曰章山。
大荒之中，有衡石山、九阴山、洞野之山，上有赤树，青叶赤华，名曰若木。
有牛黎之国。有人无骨，儋耳之子。
西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘，其瞑
乃晦，其视乃明，不食不寝不息，风雨是谒。是烛九阴，是烛龙。
海内经
东海之内，北海之隅，有国名曰朝鲜；天毒，其人水居，偎人爱之。
西海之内，流沙之中，有国名曰壑市。
西海之内，流沙之西，有国名曰泛叶。
流沙之西，有鸟山者，三水出焉。爰有黄金、【王千】瑰、丹货、银铁，皆
流于此中。又有淮山，好水出焉。
流沙之东，黑水之西，有朝云之国、司彘之国。黄帝妻雷祖，生昌意。昌意
降处若水，生韩流。韩流擢首、谨耳、人面、豕喙、麟身、渠股、豚止，取淖子
曰阿女，生帝颛顼。
流沙之东，黑水之间，有山名曰有死之山。
华山青水之东，有山名曰肇山。有人名曰柏高，柏高上下于此，至于天。
西南黑水之间，有都广之野，后稷葬焉。爰有膏菽、膏稻、膏黍、膏稷，百
谷自生，冬夏播琴。鸾鸟自歌，凤鸟自，灵寿实华，草木所聚。爰有百兽，相
群爰处。此草也，冬夏不死。
南海之外，黑水青水之间，有木名曰叵木，若水出焉。
有禺中之国。有列襄之国。有灵山，有赤蛇在木上，名曰【左虫右上而右下
大】蛇，木食。
有盐长之国。有人焉鸟首，名曰鸟氏。
有九丘，以水络之：名曰陶唐之丘、有叔得之丘、孟盈之丘、昆吾之丘、黑
白之丘、赤望之丘、参卫之丘、武夫之丘、神民之丘。有木，青叶紫茎，玄华黄
实，百仞无枝，有九【木属】，下有九枸，其实如麻，其叶如芒。大【白皋】爰
过，黄帝所为。
有【上穴下契】窳，龙首，是食人。有青兽，人面，名是曰猩猩。
西南有巴国。大【白皋】生咸鸟，咸鸟生乘厘，乘厘生后照，后照是始为巴
人。
有国名曰流黄辛氏，其域中方三百里，其出是尘土。有巴遂山，渑水出焉。
又有朱卷之国。有黑蛇，青首，食象。
南方有赣巨人，人面长臂，黑身有毛，反踵，见人笑亦笑，唇蔽其面，因即
逃也。
又有黑人，虎首鸟足，两手持蛇，方【馅饣换口】之。
有嬴民，鸟足，有封豕。
有人曰苗民。有神焉，人首蛇身，长如辕，左右有首，衣紫衣，冠旃冠，名
曰延维，人主得而飨食之，伯天下。
有鸾鸟自歌，凤鸟自舞。凤鸟首文曰德，翼文曰顺，膺文曰仁，背文曰义，
见则天下和。
又有青兽如菟，名曰【上山下铩抗罚有桂山。有翠鸟。有孔鸟。
南海之内，有衡山，有菌山，有桂山。有山名三天子之都。
南方苍梧之丘，苍梧之渊，其中有九嶷山，舜之所葬，在长沙零陵界中。
北海之内，有蛇山者，蛇水出焉，东入于海。有五采之鸟，飞蔽一乡，名曰
翳鸟。又有不距之山，巧【亻垂】葬其西。
北海之内，有反缚盗械、带戈常倍之佐，各曰相顾之尸。
伯夷父生西岳，西岳生先龙，先龙是始生氐羌，氐羌乞姓。
北海之内，有山，名曰幽都之山，黑水出焉。其上有玄鸟、玄蛇、玄狐蓬尾。
有大玄之山。有玄丘之民。有大幽之国。有赤胫之民。
有钉灵之国，其民从【漆左氵换右阝】以下有毛，马蹄善走。
炎帝之孙伯陵，伯陵同吴权之妻阿女缘妇，缘妇孕三年，是生鼓、延、殳。
始为侯，鼓、延是始为钟，为乐风。
黄帝生骆明，骆明生白马，白马是为鲧。
帝俊生禺号，禺号生淫梁，淫梁生番禺，是始为舟。番禺生奚仲，奚仲生吉
光，吉光是始以木为车。
少【白皋】生般，般是始为弓矢。
帝俊赐羿彤弓素【矢曾】，以扶下国，羿是始去恤下地之百艰。
帝俊生晏龙，晏龙是为琴瑟。
帝俊有子八人，三身生义均，义均是始为巧【亻垂】，是始作下民百巧。后
稷是播百谷。稷之孙曰叔均，是始作牛耕。大比赤阴，是始为国。禹、鲧是始布
土，定九州。
炎帝之妻，赤水之子听【讠夭】生炎居，炎居生节并，节并生戏器，戏器生
祝融。祝融降处于江水，生共工。共工生术器，术器首方颠，是复土穰，以处江
水。共工生后土，后土生噎鸣，噎鸣生岁十有二。
洪水滔天。鲧窃帝之息壤以堙洪水，不待帝命。帝命祝融杀鲧于羽郊。鲧复
生禹。帝乃命禹卒布土以定九州。





    作品相关 一个朋友的话
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:30 本章字数:431

  <div id="BookText">
　　看了你给我留的言，我觉得我们有些误会，要说清楚。我找你的目的不是什么要找你耍。因为我特别喜欢陈慧琳，看到你酷似陈慧琳我当然想问问你叫什么名字，然后认识一下，没有其他的意思，这一点在我第一次给你说话的时候已经说清楚了的。而且我马上就要不在重庆了，根本不会影响你们。 
　　还有一点，我认为你男朋友根本没有必要和你吵架，因为这件事和你一点关系都没有，当时我在学校的时候他也在吧？完全可以直接来找我，我每天都在学校的。你可以给他说，气度要大些。 
　　如果他觉得我现在的话还没说清楚的话，觉得不爽，我还有两个月在重庆，也可以来找我。或者你给我QQ留言，我也可以来学校的。 这两个月，我要学车，7月中旬拿驾照，没有时间。一切到8月再说。
　　PS.《大事件》上映了，陈慧琳的造型很酷，你可以叫他带你去看看。 如果你有什么想说的，可以在你的个人资料上留言，我看得到。





    作品相关 山海之声
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:30 本章字数:2624

  <div id="BookText">
　　写在前面的话，云霞竹轩（yunhero.51.net）论坛由于一些原因移到了爽极网，星空斋重新开始最佳女主角的评选，希望大家多多投票支持你喜欢的女主角。
　　Lが 寄せた 言イ
　　泳いだ 心
　　が \ぶ 明日に
　　んだ  
　　月が uれる 镜に
　　震えた 心
　　星が 流れ こぼれた
　　柔らかい I
　　素敌だね
　　二人手をとり 步けたなら
　　行きたいよ
　　キミの街 家 腕の中
　　その胸
　　からだあずけ
　　宵にまぎれ
　　粢る
　　Lは 止まり 言イ
　　しい 幻
　　は 破れ 明日は
　　hくの 
　　月が にじむ 镜を
　　流れた 心
　　星が uれて こぼれた
　　[せない I
　　素敌だね
　　二人手をとり 步けたなら
　　行きたいよ
　　キミの街 家 腕の中
　　その颜
　　そっと|れて
　　朝に溶れぴ
　　粢る
　　su te ki da ne
　　ka ze ka yo se ta ko to ba ni
　　o yo i da ko ko ro
　　ku mo ka ha ko bu a shi ta ni
　　ha zu n da ko e 
　　tsu ki ka yu ne lu ka ga mi ni
　　fu ru e ta ko ko ro
　　ho shi ka na ga ne ko bo ne da
　　ya wa ra ka i na mi da
　　su te ki da ne
　　fu ta ne n te o to ri a ru ke ta na ra
　　i ki ta i yo
　　ki mi no ma chi i e u de no na ka
　　so no mu ne
　　ka ra da a zu ke
　　yo i ni ma gi ne
　　yu me ni ru
　　ka ze wa to ma ra ko to ba wa
　　ya sa shi i ma bo lo shi
　　ku mo ni ya bu ne a shi ta wa
　　to o ku no ko e
　　tsu ki ka ni ji mu ka ga mi o
　　na ga ne ta ko ko ro
　　ho shi ka yu na te ko bo ne ta
　　ka ku se na i ne mi da
　　su te ki da ne
　　fu ta ni ne te o to ri a sa ke sa na ra
　　i ki ta i yo
　　ki mo no ma chi i e u de no na ka
　　soi no ka o
　　so tsu to fu na te
　　a sa ni to ke ru
　　yu me mi ru
　　歌词中文翻译 
　　寄语在风中,游荡在心中;
　　是你带来云彩的明天和那急促的脚步声;
　　在那月光闪烁的镜中,
　　那是我颤动的心.
　　流动的繁星像那洒落的饱含柔情的眼泪.
　　依偎在你的怀中,
　　恍若夜晚依稀的梦.
　　风停了,
　　那是你温柔的昵语,
　　在幻云破碎的明天传来的遥远的声音.
　　月光似水的镜中流动的心,
　　就像那闪动的星星,
　　流淌出难以掩藏的泪水.
　　抚摸你熟悉的面容,
　　恍若清晨美好的梦!
　　多美好啊!
　　如果两人能够携手同行.
　　是的,只想和你同行,
　　携手漫步在属于你的街道上……
　　中文版已经在小说中出现过了，特别鸣谢雪村真琴（我的偶像）。爽极网（星空斋，详见yunhero.51.net）提供歌曲下载
　　wぶBの向こうの空へ
　　宛てもなく彷徨っていた
　　手がかりもなく探しつづけた
　　あなたがくれた想い出を
　　心をKすにして
　　s束をすることもなく
　　交わす言~もQめたりもせず
　　抱きしめ そして_かめた
　　日々は二度とらぬ
　　の中の手を振るあなたは
　　わたしの名を呼ぶことが出来るの
　　あふれるその妞
　　xく勇荬摔えて
　　いのちはつづく
　　夜を越え
　　疑うことのない明日へとつづく
　　wぶBの向こうの空へ
　　いくつのAけただろう
　　い希望も簸
　　届かぬ鏊に忘れて
　　めぐり会うのは偶然と言えるの
　　eれるrが必ず来るのに
　　消えゆく\命でも
　　君が生きている限り
　　いのちはつづく
　　永hに
　　その力の限りどこまでも
　　わたしが死のうとも
　　君が生きている限り
　　いのちはつづく
　　永hに
　　その力の限りどこまでもつづく
　　中文（翻译：Alfred）
　　漫无目的地徘徊
　　毫无头绪的寻找
　　治愈我心中伤痕的那首歌
　　是你给我最美好的回忆
　　没有约定
　　没有交流与决定
　　拥抱着你,确信那每一天不会再来
　　记忆中挥舞着双手的你,能呼唤我的名字吗?
　　涌出的晶莹泪滴变成了勇气
　　生命不息,穿过长夜到达没有疑惑的明天
　　飞向天空
　　在那遥不可及的地方,将那多少的回忆,不能实现的愿望,梦想,统统忘掉
　　与你的邂逅是偶然吗?
　　分别的时候请一定要回来
　　即使我背负消失的命运,只要你活着便已足够
　　生命不息,永远地,在那力量下,无论到哪里
　　即使我死了,只要你活着便已足够
　　生命不息,永远地,在那力量下,到达任何地方
　　特别鸣谢天幻网。爽极网（星空斋，详见yunhero.51.net）提供歌曲下载。感谢雪村真琴提供中文演唱。





    作品相关 明犯强汉者，虽远必诛
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:30 本章字数:3954

  <div id="BookText">
　　2000多年前，我们的祖先用铁与血告诉强权，我们是汉人，汉人不可辱! 今天，我们将会用什么告诉又一个强权，我们是中国人，中国人不可辱!? 我们拭目以待.
　　--------------------
　　“臣闻天下之大义当混为一，昔有唐虞，今有强汉。匈奴呼韩邪单于已称北藩， 唯郅支单于叛逆，未服其辜。大夏之西，以为强汉不能臣也。郅支单于惨毒行于民，大恶通于天。臣延寿、臣汤，将义兵，行天诛。赖陛下神灵，阴阳并应，天气精明陷阵克敌，斩郅支首及名王以下，宜悬头槁于蛮夷邸间，以示万里，明犯强汉者，虽远必诛！”
　　-----------汉&#183;甘延寿、陈汤在三次对匈奴的决定性打击过后的西汉元封元年,汉武帝亲至朔方，以天子之尊巡边，随兵十八万，浩浩荡荡，遣使见乌维单于，扬言：’南越王头已悬于汉北阙下。现今，单于敢于战斗则迎前，不敢就向汉朝南面称臣，何苦远逃遁走，藏于漠北苦塞之地！’又过数年，革是候单于立，惟恐汉朝来袭，反过来卑辞下意上书：’我儿子，安敢望汉天子！汉天子，我丈人行。’直到武帝临死，当时的狐鹿姑单于虽然来信语气强横（’南有大汉，北有强胡。胡者，天之骄子也，不为小礼以自烦’），但前后被汉军勇追猛杀二十多年，疲苦已报。待到汉宣帝时已经没有太大的侵扰。呼韩邪单于继位后，与其兄郅支单于互攻不断，公元前54年，两个单于窝里斗大战，两败俱伤，同时向汉朝乞援，遣子入侍（送儿子当人质），同时依旧例请求和亲。
　　公元前51年，呼韩邪单于希望入朝朝见汉宣帝。汉朝举行了隆重的欢迎仪式，其所经过的州郡道边皆整齐地陈列甲骑，皇帝在甘泉宫亲自接见他，宠际殊礼，位在诸侯王上，赐单于冠带衣裳，黄金玺印，佩刀弓矢，锦绣绮谷杂帛。皇帝于长平接见单于，令群臣及各国使臣列观。汉宣帝登渭桥，众人夹道欢呼万岁。一个多月后，呼韩邪单于归国，汉朝遣一万六千骑护送他直到朔方鸡鹿塞。又派人运送军粮，出兵帮他诛除不附之人。西域诸国见匈奴降服中国，都望风使舵，纷纷向汉朝臣服。
　　呼韩邪单于的哥哥郅支单于西移后，兼并匈奴支部，又击破乌孙、乌揭、坚昆、丁零等国，并定都于坚昆故城。由于怨恨汉朝帮助呼韩邪单于，距离汉地又遥远，郅支单于开始态度对汉朝不恭敬，常常借故困辱汉朝使臣。汉元帝初元四年（前45年），郅支单于派使臣到长安，要求作为人质的儿子回国。朝廷想派遣卫司马谷吉送郅支太子回国，御史大夫贡禹等人认为郅支单于所在绝远，又归化之心未彰，建议朝廷使者送郅支太子到边塞就可以。谷吉也是个倒霉蛋，飞蛾扑火，自己上书表示：’中国与夷狄的恩义绵延不绝，现在已经在国内养其太子十年，德泽甚厚，如果不把人送到老家，有弃捐不顾的意思，会使匈奴忘记前恩而生怨心。我有幸能成为使臣，肯定要勇敢前往。万一匈奴杀掉臣下，肯定会畏罪远逃，我国边境就会安宁清静。死掉一个使臣而使百姓安乐，正是为臣所愿。’汉元帝以谷吉上表宣示群臣，贡禹等人仍坚持不可，认为谷吉去匈奴内庭肯定会为汉朝取悔生事。右将军冯奉世认为可以，汉元帝就派谷吉等人出使匈奴。迢迢千里把郅支太子送回国都，单于不仅不领情，忆起这几年汉朝不帮自己偏向呼韩邪单于的旧怨，一怒之下把谷吉等人杀掉。痛快过后，细想已经和汉朝闹翻，呼韩邪单于又在近外觊觎不已，就率众往西直奔康居。康居国王和郅支单于互相嫁女于对方，成为姻亲。康居国王的原意是想狐假虎威，依靠郅支单于的影响威吓邻国。郅支单于多次借康居兵功打乌孙，杀略抢劫，乌孙不敢抵抗，空边千里无人居住。郅支单于打胜仗后更加骄横无礼，寻茬怒杀康居国王女儿及贵臣、人民几百人，有的杀掉后甚至肢解扔入河中。又强迫康居国人替他建筑城防，遣使威胁阖苏、大苑等国给他进贡。汉朝三次派使臣向郅支单于索取谷吉等人尸骨，郅支不肯，并且困辱使者，百般欺骂。
　　建昭三年（前36年），本文豪言状语的主人公陈汤奉命到西域。陈汤，字子公，好读书，善属文。他年青时家里很穷，常常四处向人借钱度日，同乡人很讨厌他。到长安后，富平侯张勃看中他的才能，于元帝初元二年上荐他为茂材。陈汤做官心切，父死也不回家奔丧，为司隶所究，连累得张勃也被削夺封户二百。根据汉法，陈汤不孝应下狱，后来因为他确实有才，被推荐为郎官。陈汤自己也觉自己在都城呆着很没面子，多次上书请求出使外派。正赶上甘延寿为西域都护，他就从西域副校尉的身份一同去往边塞。
　　陈汤为人深沉智勇，’多策谋，喜奇功’，一路上每经过城邑山川，都要登高望远，观察地形。到西域都护治所以后，陈汤对甘延寿说：’夷狄之人畏服强者是他们的天性。西域本来就是匈奴的地盘，郅支单于又威名远闻，不时侵陵乌孙、大宛等国，又常常为康居国出主意四出劫掠，假设他哪天灭掉乌孙和大宛，挟众四处扩张，数年之间那些向汉朝进贡的城郭国家肯定都会被他灭掉。而且郅支单于为人剽悍凶猛，喜好征伐，屡战屡胜，长久姑息，以后必为西域大患。郅支单于虽然所在绝远，但匈奴传统上没有坚城劲弩的守备，如果我们调发屯田兵士，加上乌孙国士兵，出其不意直攻其城，他跑也没地方去，守城也不足自保，千载之功，一朝可成。’甘延寿觉得陈汤话很有道理，想上奏朝廷请求发兵。陈汤说，’朝廷那些公卿大夫议事，都是空讲道理侃侃而谈，肯定不会依从我们的计谋。’甘延寿坚持要上奏。正巧那些日子这位西域都护久病不愈不能听事，陈汤自己就假借朝廷名义征发西域各城郭国兵以及屯田的汉军。直到城外大军调动纷纷，甘延寿才惊觉，想出外制止。陈汤大怒，接剑怒叱甘延寿：’大队人马已经集结，你小子敢阻挡众军吗？’甘延寿无可奈何，就依势就势，一起部勒行阵，增加扬威、白虎、合骑三个纵队，共有军人四万多。同时，他们上书自劾矫制出兵的情状，即日出兵。
　　四万大军分为六队。三队从南道越过葱岭直向大宛，另外三队从北道入赤谷，经过乌孙，到达康居国境。行进中赶上康居副王带数千骑人马侵掠赤谷城，他们不仅抢夺到大批畜产，还常常侵袭汉军。陈汤命所部西域联军进攻康居副王，杀死四百多人，夺回被康居副王俘虏的赤谷城民，把俘获的牛、羊、马作为军粮。到达康居东界后，又严禁军人抢掠当地人，并与当地的康居首领饮酒为盟，谕以威信。大军势如破竹，一直到单于城六十里才停军立营。同时，当地的康居人也怨恨郅支单于的残暴，把城内匈奴人的实情尽数告知给陈汤。
　　转日，大军又前行三十里，扎营待命。直到此时，郅支单于才知汉兵已到眼前，慌得他急派使臣前来问询：’汉兵为什么来？’陈汤答：’天子可怜单于远弃国土，屈身于康居境内，现在派西域都护前来迎接单于一家回去，怕惊动单于，所以没有直接抵达城下。’如此，双方使节往来数次问答。甘延寿、陈汤觉得时机差不多了，攻城准备工作已经就绪，就责让郅支单于使臣：’我们为单于而远道前来，至今没有名王大人前来拜见听命，郅支单于怎么这么无礼！我们兵来道远，人畜疲惫已极，军粮又快吃完了，恐怕这样子回不去，希望单于与大臣赶紧商量回复我们。’第三天，联军前进，距城三里扎阵。向前望去，单于城上遍布五彩旗幡，数百人披甲站立于城上，又有百余骑在城下来往驰骋，以耀兵威。城门口还有百余步兵摆成鱼鳞阵，操练演习。城上人还不停向联军叫喊：’前来进攻啊！’如此等等，反而暴露出郅支单于的胆怯和心虚，这就像人走夜路大声叫唤，给自己壮胆而已。正观望间，匈奴骑兵百余人朝联军阵前驰来，汉军把弩机瞄准来人，匈奴兵掉转马头跑了回去。陈汤命令联军向城门口的骑兵步兵放箭，吓得那些人都跑回城中。甘延寿、陈汤亲自击鼓，诸军立时齐向前冲，直扑城下，穿堑攻城，以劲弩射得楼上披甲兵士跑往楼下。由于土城外有木城，匈奴兵从木城栅格里向外射箭，杀伤不小。联军纵火烧掉木城，天黑时数百骑匈奴禁不住大火灼烧，趁黑往外逃，全被迎头射杀。
　　郅支单于刚开始知道汉兵来到的消息时，本来想逃跑。但他怀疑康居人怨恨自己而作汉兵的内应，又听说敌国乌孙及其他城郭国都出兵助汉人征伐自己，感觉无所逃遁。当时他已经带人出城，思前想后，决定回城坚守，对左右说：’汉兵远来，不能久攻。’郅支单于身披甲胄在楼上指挥，他几十个大老婆小老婆（阏氏夫人）也很英勇，都操弓向汉军射箭。联军矢发如雨，一只箭不偏不倚已中郅支单于大鼻子，几十个夫人也死伤殆尽。郅支单于勉强支持，下城骑马，逃入内城。半夜，木城被联军攻陷，守城匈奴兵向城外大呼，当时还有亲匈奴的万余康居骑兵绕城环行，声援匈奴。黎明时分，四面火起，联军士兵大喊登城，锣鼓惊天动地，汉军推着攻城车攻进土城中。见势不好，康居兵逃走。汉兵攻入内城，到处纵火，联军士兵蜂涌入内，格斗中郅支单于被杀，脑袋为汉兵杜勋一刀割下。此次战役，共斩单于阏氏、太子、名王以下一千五百多级，生俘一百四十五人，投降的匈奴有一千多人。
　　大胜之后，甘延寿、陈汤给汉元帝发去那封流传千古、扬眉吐气的疏奏：
　　’臣闻天下之大义，当混为一。匈奴呼韩邪单于已称北藩，唯郅支单于叛逆，未伏其辜，大夏之西，以为强汉不能臣也。郅支单于惨毒行于民，大恶逼于天。臣延寿、臣汤将义兵，行天诛，赖陛下神灵，阴阳并应，陷阵克敌，斩郅支首及名王以下。宜悬头槁于蛮夷邸间，以示万里，明犯强汉者，虽远必诛！’此雄辞壮语，想必非军中文书所为，是由陈汤自己亲自撰写，史中明载陈汤’善属文’，后来他还不断替人’写状子’，因此可以想见这位文武全才的大汉将军当时果真是’气吞万里如虎’。
　　2000多年前，我们的祖先用铁与血告诉强权，我们是汉人，汉人不可辱! 今天，我们将会用什么告诉又一个强权，我们是中国人，中国人不可辱!? 我们拭目以待. 
　　爬爬书库





    作品相关 巫山云雨篇参考资料总结
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:31 本章字数:259

  <div id="BookText">
　　以前抄书没有注明，现在借鉴我要感谢一下。以下是“巫山云雨篇”的参考资料排名不分先后。
　　《巫神传说与神话》《巫山旅游指南》《巫山》《巫山风光之十二峰》《神女峰的传说》《神女峰》《希腊神话》《杜甫诗选》《天问》《中国古代建筑》《印度神话――八部众》《昆仑之迷》《昆仑神话溯源》《西方妖怪大百科》《推背图》
　　文化中国网
　　国学网
　　中华文艺网
　　由于我个人的问题总结得很不全，只能说声对不起了。





    作品相关 道歉信
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:31 本章字数:124

  <div id="BookText">
　　http://www.3320.net/blib/c/4/1581/index.php有些累，以后只在这里更新了，正如《女支院的星空》只在起点更新一样的理由，累了。





    作品相关 tj通知
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:31 本章字数:1377

  <div id="BookText">
　　经过长达两年半的马拉松写作《山海经》这部并不成功，或者说是很失败的小说终于还是没能完成。就我个人来说我是非常惭愧和无奈的。
　　说实话《山海经》是我的**作，对于它我重视的程度绝对超过《女支院的星空》，为了这部小说我翻阅过无数资料，包括很多热心的朋友（其中没有一个读者）提供给我的民族风情甚至还有照片。我一直幻想着能将这部小说写成大家都喜闻乐见的小说，但是最近我发现这是本人的一厢情愿。按照我以前说过的即使有一个人支持我，我也会继续写下去。现在的情况已经达到最坏的情况，就是彻底没有一个人支持我，我已经彻底被我心爱的读者所遗弃了。我感到前所未有的失落和孤独，我感觉我就像一个孤芳自赏的寂寞人，这对我来说是一种很讨厌的感觉。我认为我没有必要同时也不能因为个人的喜好而占用网络的空间，所以我作出了这个艰难且痛苦的决定，那就是让本书随《女支院的星空》一起tj。
　　在此我准备简单的将原本计划的结局给众位有始有终的读者说一说，云游山海写到此下一步应该是主角来到了地下世界，然后从地下世界的出口来到埃及，又在埃及经历了埃及和大夏的战争，最后漂流到了玛雅。期间本来准备向大家简单介绍一下各个远古文明，如果大家有兴趣可以自己去搜索一下。
　　最后主角在此回到氐人族，发现海喻已经失去记忆，后来去了昆仑见到巫真的母亲西王母。最后顺利找到九鼎回到神州，皇帝因为预测到蚩尤会入魔所以决定舍小义成大义杀掉蚩尤，但是炎帝阻止了他并通知了蚩尤。自此炎帝，蚩尤和皇帝对立起来。主角本来是帮助蚩尤的，但是后来炎帝战死，蚩尤本身愤怒的力量冲破了自身的结界，终于成为九大魔兽之首的蚩尤魔王。其余的魔兽受到感召也纷纷入魔，九大魔兽分别是蚩尤，混沌，相柳，饕餮，河伯，巴蛇，穷奇，烛阴，兀。九个鼎分别是智慧，力量，预测，炼化，空间，时间，心灵，生命以及修改天书。顺便要说一下的是九大魔兽和主角的关系是，蚩尤是兄弟，混沌是岳父，相柳是爱人，饕餮是兄弟，河伯干姐夫，巴蛇是师父，穷奇是小舅子，烛阴是师父（同时也是姐姐的公公），兀是师弟。
　　主角在蚩尤成魔之后帮助黄帝，最后经过一场世界大战将蚩尤赶到巴国（今重庆）。蚩尤集合九大魔兽力量和主角，巴国战魂，黄帝，祝融，应龙等决斗。最后关头伏羲将神力降临给主角，打败了蚩尤，蚩尤在升天成为蚩尤旗之前立下毒咒，千年之后将携九大魔兽再战人间。
　　女娲于是用尽自己的力量将还未扩散的毒咒封印在巴国，使得蚩尤降临的地点只能是巴国。巴国战魂知道主角是从四千年后的未来回来的人，所以用自己的生命立下一个血咒，使得巴国范围内的人在内心的潜意识中随时做好战斗的准备，一旦蚩尤回归他们将用生命制止。而这个血咒的期限正好是四千年，战魂希望回到未来的主角可以带领巴人抵抗阻止蚩尤。
　　虽有黄帝登基，主角和女主角回到了未来世界。如果还有什么不明白的或者想了解更清楚的请记住我的邮箱fmmhero@163.com或者qq151736536，群是12132895。
　　我之所以交待一下山海经的主要情节，其目的是为下一部小说《巴国战魂》做铺垫，有兴趣的朋友可以看看。估计近期可以在起点开始连载，当然了也不一定可以写完，说不定什么什么时候就tj了。





    神州四雄篇 第一章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:31 本章字数:4752

  <div id="BookText">
　　为何世间的一切都如此和谐，如此美丽？有时候美丽得让人窒息，我站在一座不是很高的山上迎着吹来的风欣赏着这美丽无比的沙漠风光！世界的魅力任何事物都不能对它有丝毫的遮掩，看着看着我的心醉了……
　　我是一个剑客，今生杀过许多的人，他们当中有的我并不想杀，但是一个人既然选择了一条路，不管它是对的还是错的我们都应该看着前方走完它。我们说这是命运吧，无论在任何时候我都不曾放弃过自己的信念，但是它到底是什么我却说不清。如果人有来世我们大可以来世将一切重新来过，可惜我并不相信所以我能做的就只有攥住今生而已……也许我的今生今天可以算是一个终结了，我的心情却少又的轻松。天上的星空恒古就闪烁着钻石般的光彩，多少年来都没有改变，世上的万事万物不都有消逝的一天吗？眼前的树，脚下的山，迎面的风，甚至是头上的星空和整个宇宙也有自己生命，相对来说人的一切又算什么呢？
　　塞外的风夹着沙肆无忌惮的在这一望无垠的沙漠上呼啸着，这里除了沙似乎没有别的东西了。头上的太阳发出毒辣的紫外线为这里的荒凉注入了许多浮躁。
　　在一个看似废墟的地方似乎还有几个人，在这寸草不生的地方竟还有人，而且个个都穿戴整齐！其中一个人大声叫道：“博士，这门不知为什么，老是打不开啊！”
　　“笨蛋，这么容易打开，里面的东西早被人拿光了。我当年和我导师为了保护这里特意在外面加了力，就是不让别人轻易地窃取了我们的成果，你不懂。现在这门紧我们应该高兴，说明里面的东西应该是没有丢失的。继续钻，李开，董和你们去帮着马哲把门弄开。”说话的是一个身穿白衣的老者，戴着一副金丝眼睛显出很斯文的样子，他就是这一队人的头，考古学的权威，享受国家补贴的高级教授--王华夏。他还是当今世界排名前十的两大财团星空集团，嘉馨企业两个未来继承人的家庭教师，这一次的科学研究几乎所有的资金都是两大集团提供的，因为两大集团为了自己的利益也将这次行动看得很重要。旁边的那几个年轻人便是他的助手，都是知名大学的高才生，和王博士在一起考古很让他们兴奋，这意味着他们可以和王博士一起鉴定这伟大的时刻，更可以说明他们以后将得到更好的工作从事研究，无限的美好前途在他们的前面铺开了一条很长的路。
　　王华夏多年前随自己的导师一起发现了这个位于中国西部的上古遗址，但是由于当时没有人意识到这个遗址的意义，所以没有人愿意投入一分钱开发它。王华夏和导师一生都在为它而奔波，最终却还是没有能将愿望实现。王华夏的导师更是奉献了自己的生命，在他临死前对王华夏说：“只要你能开启它，你将成为世界上最伟大的考古学家！你一定要答应我，不管用什么方法都要将它打开，这对于你，我甚至整个世界都是很重要的，世界的历史将因此而改变。”王华夏无时无刻不记着导师的遗言。于是他拼命地寻找着开启遗址的方法，最后黄天不服苦心人他终于得到了世界上最强大的经济后盾。今天，这个多年来的愿望就要实现了！此刻的他对遗址充满了一切可能的憧憬，将他以往看到的古遗址一一进行了比较，却还是猜不出她神秘面纱下的脸，也许是不同于以往任何一个的美丽迷人的。他此时的心情真像高考前一分学子们的心情，又是兴奋又是紧张！
　　“轰、轰、轰”几声巨响眼前扬起了浓浓的尘土。只听一个声音兴奋的叫道：“开了！开了！博士！”
　　“太好了！我多年的心愿终于马上就要实现了。”王华夏也抑制不住心中的喜悦高兴的说着。“你们几个跟我进去，让你们也见识一下上古祖先的智慧。但是你们要记住这里构造绝对不比埃及的金字塔简陋，所以待会进去的时候都小心点！知道吗？”三人都不耐烦地表示知道了，恨不得马上进去一探究竟。
　　王华夏在最前面一步一步小心翼翼地开路，后面的几个人个个都屏住呼吸似乎出口大气这地方就会塌下来似的。经过了不知多少个岔路，几人终于摸到了一个比较开阔的地方。王华夏用手电筒在四周照了一圈，似乎没有发现什么特别的东西顿时觉得有些失望。过了一会他们的视觉也仿佛适应了这里的黑暗渐渐对周围的事物看得清楚了起来。这才发现这里原来是一座大型的地下宫殿，王华夏初步计算应该有一个足球场般大小，这又使他为之一振。同时李开惊呼道：“博士！这里有东西，快来看啊！”王华夏大脑中最敏感的神经想触电一般的抽动了一下，他马上向李开手指的方向照去，出现在他眼前的竟是一幅巨大的壁画。
　　那壁画画得惟妙惟肖让人不敢相信竟会出现在这不见天日的地方，在惊叹之后王华夏和三个助手一起观赏起画来。画的是一个伟岸的男子站在一条河边，两手持剑眺望远方。身后是翻滚的河水和山川，但是和男子比起来似乎都渺小了。旁边还有好几幅不同的壁画，有的是太阳下人们在劳动，有的是一些叫不出名字的怪兽，还有的是人们与自然作斗争的。总之每一幅都极具历史研究价值和观赏价值。王华夏心里正在盘算着这些东西价值的同时董和在那边也有所发现，于是王华夏依依不舍地离开了这些壁画向董和走去，没好气地说：“我告诉过你们多少遍了，在这些东西面前不要大呼小叫的。这些东西都是历史，历史懂吗？都是有生命的，你们这样大喊会把它们吓跑的！”董和很不好意思的点点头，王华夏见董和低下了头便满意地说：“好了，知道错就好。你发现了什么啊？”董和连忙指了指身后。王华夏的视线马上转到了那里，看见了一些阶梯似乎通向什么地方。他心里顿时燃起了战斗的欲望，对一切未知事物的探索引导着他向那些阶梯走去。“博士，小心啊！”三人担忧的提醒道。但是王华夏像是什么也没有听到继续向前走着。三人一看不知如何是好也跟了上去。
　　短短的几十级台阶对于三人来说好像是通往地狱的必经之路，个个都走得胆战心惊，直到安全的来到最顶层才放下了悬着的心。王华夏照例用手电筒四处照照，这一次他却没有失望因为他的光线似乎已经触及到了某物。他迫不及待地走过去想看个究竟。助手们紧跟在他身后对这未知的圣殿充满了恐惧和兴奋两种矛盾的心理，但是同样是对未知的好气促使他们继续向前。
　　王华夏走进一看才发现刚刚照到的原来是一个金属的类似容器的东西，上下打量一下这东西大得足可占一平米，下面有三个脚支撑着，上面还有类似把手的的东西，外壁上还雕刻着各种花纹图腾又和刚刚见到的壁画不完全一样。其中最引人注意的还是正面刻着的一个图腾。那图腾有四只手，每只手都拿着不同的兵器，外貌极其威武，气宇轩昂仿佛随时都会跳出来似的。只有一只眼睛，关键就是这唯一的一只眼睛是一颗晶莹剔透的结晶石在如此黑暗的地方仍然可以凭借微弱的光线发出彩色的射线，让人惊叹不已。王华夏推测它的历史少说应该有几千年了，但是光照在上面依旧可以反射出夺目的光彩。王华夏不禁想起了商朝的司母戊大方鼎，但是眼前的这个“鼎”似乎比司母戊鼎的做工更加精细，更大也更古老。不可能！王华夏心中暗暗想着，那时候人类应该还没有掌握冶炼金属的技术才对啊，但是眼前的东西的确应该出自上古，想着想着王华夏不禁又陷入了沉思……
　　不管怎样这对于人类来说都是一件大事，它甚至可以把中国的历史又往前推几千年了。
　　最后他们还是决定先将这个鼎运回去再慢慢的进行研究。这个鼎却重得惊人，四个人使出了全身的力气依然不能使它挪动丝毫，相反，他们觉得它好像更加稳固了。
　　“看来这个鼎只有明天我们用机器才可以弄出去了，”王华夏摊开手无奈的说道。
　　于是四人便原路返回，出来后才发现竟已经使黑夜了。四人用最快的速度把洞口封好不让人进去。认为一切都妥当之后王华夏便用他最快的速度驾驶着越野车向他们住宿的小镇狂奔，这里晚上有很多土匪，一旦时间晚了他们也许会遇到一些自己不能控制的局面。更糟糕的是小镇的人都怕土匪，所以晚上生人敲门一般是不会开门的，这就意味着他们必须在外面过夜了，要知道这里昼夜的温差大得令人难以想象，如果…………王华夏想到这里又用力踩紧了油门。
　　还好他们终于还是及时的赶在了旅店关门之前到达了。王华夏的驾驶技术本就不令人满意，又加上刚才是超速行驶，三个年轻人都被折磨得面色铁青，马哲更是受不了地吐了出来。旅店老板看着他们吃惊地说：“难道你们遇上了强盗？这个年轻人是喝醉了吗？”
　　“没什么。老板，我们只是想体验一下在一望无际的沙漠里飚车的感觉罢了，看看我的技术又没又退步。没想到他们几个这么没用，真是没见过世面的小朋友啊！哈哈哈！”王华夏说着便大笑起来并开始吹嘘自己以前的“成绩”。“老板，我告诉你哦，想当年我可是数一数二的赛车手呢。有一次我在撒哈拉赛车遇到了龙卷风，后来你猜怎么了。只有我一个人绕开了继续走，第二名被我拉了整整两天！两天啊！事后记者问我是怎么绕开龙卷风地，我却谦虚地称那是运气，其实你应该知道是怎么回事吧，都是技术！哈哈哈！”
　　“呕！”剩下的两个人不约而同地也吐了出来，只有老板听得眼睛发亮显出极为羡慕的样子。王华夏笑道：“看看，看看，这些年轻人啊，真是一代不如一代了，越来越娇生惯养了。车稍微快了点就不适应了。”
　　“就是，就是。”老板也迎合道。
　　老板将四人安排了房间便下楼和王华夏一边喝酒，一边听他那神奇的故事。最开始是王华夏一个人唱独角戏，后来老板也不甘示弱拿出曾经的“光辉历史”与他分享，王华夏顿时起了英雄惜英雄的感情，两人就这样你来我往地神吹着，一直到很晚………………
　　不知过了多少时候王华夏才终于醉醺醺地回到了自己的房间，一躺下来便呼呼大睡。
　　过了许久他半梦半醒地从床上爬起来走到窗边，清晰的看见外面，确切的说就是他们今天去过的那个方向有一个巨大的蓝色的光柱，其大几乎覆盖了整个沙漠直入天际，犹如通天的神柱一般。王华夏不敢相信自己的眼睛努力的揉了揉，再一看终于什么也没有看见了。王华夏以为是喝多了做的梦。况且刚才他根本没戴眼镜，凭他可怜的视力超过一米分辨一个人的性别都困难，那遗址少说有几公里远，他根本没有可能看到这么远的东西。他轻轻的笑笑又回到了床上继续睡觉了。
　　第二天几人再一次来到那个遗址。这次他们叫来了更多的人，开来了巨型的机器。
　　没过多久里面凡是可以移动的东西都几乎被搬进了他们的大车里，剩下的就只有那个大鼎了！
　　王华夏在洞外兴奋地等待着。不一会一个大汉子便轻松将那鼎抬了出来放在他的眼前。他心中暗想这人力气真大啊！昨天四人都不能动之分毫的巨鼎竟被他一人就抬了出来。但是这都不重要了，现在他只想好好看看这东西。他忍不住要在这明媚的阳光下欣赏一下这上古的杰作，毕竟昨天光线太暗了。
　　“博士！看这里！”董和惊恐地叫了起来。王华夏顺着看去，看到了他不敢相信，也不愿相信的东西。那颗结晶石不见了！难道昨天有人进去过吗？但是这洞在他们拉的时候依然封得好好的啊。现在唯一的可能便是它自己长腿跑了！但是那又怎么可能？不对，王华夏突然想起了昨天的“梦”，难道是真的？他不敢想下去，更不能说出他昨天见到的极为诡异的现象。不觉靠着鼎沉思了起来。
　　“铛”的一声巨响，他靠的那只巨鼎竟然翻到在地，王华夏这才发现那个鼎现在已经不到昨天十分之一的重量了，甚至更轻！王华夏只用一只手便可把他举起来，仿佛已经没有了任何重量似的。这么说……看来一切的关键都是那颗结晶石了。顿时王华夏心中有一种丢了西瓜拣到芝麻的郁闷。多年的心血难道就这么浪费了吗？导师，对不起！王华夏心中默默的自责。
　　“总之不管怎么说，先把它运回去！”王华夏坚定的说“把地宫的门关上，然后用水泥封好。”除了我以后谁也别想进去，王华夏心里恨恨地说。下一步他要做的最重要的事当然就是找回那个结晶石。此时的他心里充满了激烈的斗争，乱极了！





    神州四雄篇 第二章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:31 本章字数:4675

  <div id="BookText">
　　“星幻，你看看几点了？快起来了！”
　　“干什么呀？今天好不容易放假，你却不到十二点就把我叫起来，什么意思啊？我刚刚梦见自己拿着剑站在山上呢！说不定马上就又一个新的游戏构思了，而你……唉！”对于我的同寝这么早把我的美梦吵醒我很是生气的，但是却没有办法就算我马上睡去也不一定接得上那个梦了，索性起来罢。
　　我的同寝是我的同学兼死党，阿翩，风度翩翩的翩，但是我看他这个人却并没有多少风度可言。然而在我们学校却有一大帮女生追求他，这倒是一件让我吃惊的事。同样也有很多女生据说在追求我，这也可以想通，毕竟我还是不错了。但是我想真正喜欢我们的人的肯定不多，更多的也许是喜欢我们的钱吧！忘了说阿翩的父亲和我的母亲是同父异母的兄妹家里很有钱的样子，他家的客厅可以打篮球，浴室可以游泳，厨房可以当食堂，车库可以赛车，甚至后院都可以利用起来打高尔夫……我真的不知道住这么大的地方晚上会不会害怕。我们如此要好不仅因为我们是“兄弟”，还有一个原因就是我们都有一共同爱好，那便是游戏。我们都是游戏狂，对游戏已经达到如痴如醉的境地，极好的是我家开的公司正好是一家游戏开发公司，这家游戏公司在世界上也是很有名的，叫星空集团！我父亲对我抱了很大的希望，希望我以后可以继承他的衣钵，我当然是义不容辞了，因为我是在是很喜欢游戏的。
　　在游戏的世界里你可以抛开一切束缚，尽情地做你自己。我还自己写过一个游戏的构思，现在已经被我老爸开发成了世界第一网络游戏--山海经。我和阿翩在里面也练了角色，不仅可以玩游戏更可以调查这游戏受欢迎的程度和监视GM的工作。
　　“I服了YOU今天不是要刷新的boss吗？你昨天还说今天一定要第一个杀了它啊！现在离更新的时间还有五个小时了。今天很不巧停电了，我们只有出去上了。再不去可能就被别人抢先了！”
　　我这才恍然大悟，对啊，今天是更新的日子会有一个超级大怪--蚩尤，等着我去杀呢。我马上用最快的速度穿好了所有的衣服，顾不得吃早饭便和阿翩飞奔出了宿舍。
　　其实还有五个小时，对我们来说绝对是足够的，但是我老爸说过真正的乐趣并不是结果，而是过程，所以我一定要在那里等待蚩尤的出现，然后在欣赏完它的伟岸之后杀了它。
　　我们刚刚来到学校的操场就见一大群人都往着同一个方向跑去，“前面是怎么回事？”阿翩逮住一个正在奔跑的小同学不客气地问道。
　　“听……听说前面有……有什么重要的人来了，他们……他们都去了。我也跟着去……去看看。”
　　“真是没见过世面的小家伙啊，星幻你说是吧？”阿翩嘲笑地看看周围奔跑的人群，然后不屑地问我。
　　“我们也去看看吧。”我平静的说着。我倒很想看看是何方神圣有如此大的吸引力呢。
　　阿翩看我如此的坚定，两手一摊做出无奈的表情，虽有一万个不愿意，但还是无可奈何跟着我和大家一起跑了起来。
　　来到了学校的门口。这里早就被人围得水泄不通，我和阿翩长年累月树立起来的“威信”这时也不好用了。我们只好拼命地往前挤。最开始是我们主动地向前，但是渐渐地就有一大群人洪水一般地把我们往前冲。终于在我们痛苦的挣扎中上帝怜悯地把我们送到了人群的最前列。
　　在我眼前出现的是一辆豪华的金色的高级轿车，车头还有一个风扇一般的“人”字形和我家里的那辆一摸一样或者更加豪华！“哇！好漂亮的车喔！”身后的人发出的赞叹让我觉得他们真是无知啊，车难道没见过吗？不就是豪华了些吗？
　　老爸常说东西最重要的是实用，外表是次要的。每次他这么说的时候前的一秒都是我抱怨他送我的生日礼物廉价的时候。我妈也常说外表的东西会随时间而逝去，只有内在的美丽才是永恒的，她真是站着说话不腰疼啊。像她这样的大小姐，从小锦衣玉食要风得风要雨得雨，而且表里如一的美，永远不会知道那些贫穷得吃不上饭，或者因为相貌羞于见人的人的痛苦的！自然更不能知道我这个生在有钱人家的穷人的无奈。我现在还不知道为什么我那个才10岁的妹妹的零用钱是我的一百倍，为什么我的房间只有父母房间里厕所的一半大，为什么我连自己的车都没有，为什么………………
　　车门慢慢地打开了，会是谁呢？是学校的赞助商吗？或者是有钱人来接自己的子女的？或者是来参观的国家元首？
　　那个人似乎因为害羞现在还没下来，但是我却有一种很不祥的预感而且越来越强烈。终于我看清了车上的人，竟然真的是她！！！窈窕的身材，披肩的黑发被一身白色的连衣裙装扮得几乎完美，惊艳的脸上挂着迷人而熟悉的微笑到了可以让人窒息的地步。“超级美女耶！”身后响起了一阵狼号，而此刻的我似乎失去了意识没有任何的反应。
　　“怎么？看见我来了高兴得呆啦？我昨天不是给你打过电话了吗？”优美的声音似乎是云间发出的天使的笛声，隔着几万里的高空毫无阻碍的传到我耳朵里。但我还是没有任何的意识，也许是真的呆了吧。
　　“雨馨。你怎么来了？”阿翩的声音在耳边终于响起似有无限的惊讶与快乐。
　　“我昨天说过了，今天休息啊，所以我妈让我来给星幻送些吃的来。尽一尽我这个未婚妻的责任嘛。”她最后的一句话让我整个人犹如触电一般。
　　这个清新脱俗的美女便是嘉馨企业老板林文治的女儿，林雨馨，也就是我的未婚妻。因为我们的父母都是很好的朋友，所以我们可以说是青梅竹马长大的。记得一个月前老爸突然要我去参加星空集团和嘉馨企业的二十周年庆典。
　　于是我那天破例很早地回了家。当我来到林文治开的酒店时这里已经被人团团的围住，都是一些小报社的记者没有接到邀请函只好在外面等了。我由于衣冠不整差点被拦在外面，还好林文治看见了我让门卫放我进去了。
　　后来在大会上林文治当众宣布了一件可以影响到世界经济的消息，那就是嘉馨企业宣布了我，冯星幻和林家二小姐，林雨馨的婚事！而我的老爸，那个站在林文治旁边看起来十分讨厌的人也十分得意的说：“对！其实我们早就有这样的想法了。两个孩子听到后一定会高兴得不得了得。这样不单是对我们两家的关系就是对全世界的股民来说也是有百利而无一害的。这就是我们两家公司在二十周年纪念日给大家送上的最好消息！”说完后居然有一帮人开始鼓掌，肯定是他们两个老家伙花钱请来压场的。因为我认为凡是一个有良知的人听到如此惨无人道的消息必定会对我报以无限的同情。我没有丝毫的高兴并不是我不喜欢林雨馨，而是因为我觉得自己像一个木偶一样被他们紧紧地操纵着是一件十分痛苦的事。事实证明现在的人良知都少得可怜。我好歹是给活生生的人，为什么在事先我这个当事人一点都不知道今天会有这样戏剧性的节目呢？这让我大为恼火。
　　这时终于有一个充满正义的声音大声道：“我反对！”我随声音看去，原来是定顺集团的未来继承人马威廉。他家是以黑道起家后来才勉强混进了世界一百强，却处处装出一副有钱人的臭模样我本来对他没有一丝好感，但是此时我对他却充满了感激之情！真有钟期既遇，奏流水以何惭的感慨！
　　“林董事长，我认为我才是令爱最合适的未婚夫人选，您的千金怎么能嫁给冯星幻这种人呢？”什么？！刚刚这臭小子说什么？“令公司和本公司在生意上诸多往来，如果令公司愿意和我们接为姻亲的话，我保证令公司得到的好处将会是和星空集团联姻的一百倍。再说鄙人对令千金也是仰慕以久的。所以……”
　　“这位朋友，”我已经忍无可忍了“由于您刚刚说话太多，这里的空气已经很不好了。如果您还有点自知之明的话我麻烦您把您尊贵的嘴闭上，然后去洗手间反省一下。对于你急于想结婚的奢望我表示理解，但是请您在说话之前先通过您不经常使用的大脑衡量一下您自己的条件。如果您真的很着急的话，就请按照我刚刚说的做，我也许会在我家的池塘里选一只和您相配的青蛙然后让它下嫁于你。”顿时四周一片哄笑，大家都觉得我说得很有道理吧。
　　“对不起，马先生。联姻的主要目的并不是为了获得利益，而且今天我和冯董事长是在宣布这件事而不是在征求大家的意见，所以请您安分的坐在座位上。”林文治也说话了，同时还对我笑笑似在对我刚才的表现表示满意。
　　“冯星幻，你刚刚对我所说的一切对我造成了名誉上的伤害，我要你向我道歉。”马威廉此时脸已经涨得就像猴子的屁股一样红。老爸对我使了个眼色，我心领神会的点了一下头。“如果我拒绝呢？”
　　“那你必须接受我的挑战，我要和你决斗！”最后两个字似乎是费尽了力气才说出来的。要知道我家经营的都是武侠类的游戏，在《山海经》里我可是天下无敌。现实中虽然没有什么内功，但是那些招式我还是记得的。我们学校更是将武术当作一门正课在上，不巧我的成绩是最好的。和我决斗他的确是需要勇气的。
　　我不屑地点点头“好啊，我接受了。让我看看你的蛤蟆功练到第几层了？”周围的记者又是一阵大笑。“林叔叔，就请您将酒店的练功房打开让我们用用吧。”
　　这时我才发现两个老东西在台上一脸的茫然，尤其是我爸眼睛都要瞪出来了似的。我于是重复了一遍我刚刚的话，他们才如梦初醒。我爸马上把我叫过去小声说：“我叫你给人家道个歉，你怎么反倒接受什么挑战啊？”
　　“什么？”原来我误解了老爸善意的眼神，现在我很危险了。据老爸说这个马威廉以前是定顺的主力打手，曾经一个人放倒过五个大汉。老爸最后语重心长的说：“唉，既然是你自己选的路就应该义无反顾的走下去，我和你妈会以你为骄傲的。”转身便拿出移动电话沉重地对那边说：“喂！保险公司吗？我找张经理。张经理啊，好久不见，对，我又要买保险了……”此时的林文治也不知去向了。
　　格斗场外聚集了很多记者，但都不敢靠近。偌大的地方只有我和马威廉两个人，他一脸的自信，我一脸的无奈。
　　“来吧！”他平静地说道。我此时大脑是一片空白，没头没脑地一句“你先！”他倒真的先了，一个健步冲上来一个坚硬的拳头带着风炮弹一般的向我的脸射来。我反应还算敏捷躲了过去，不然我的脑袋会碎的。他第一拳没有打中好像更加生气了，紧接着向我连续攻出了数记重拳，但都被我巧妙的躲闪开了。我这才渐渐平静下来。他平时打架一定是多和别人扭打，所以凭他的力气是可以轻松揍翻人家，但是面对现在我并不主动进攻而是左右躲闪他便很不适应了。我看出了这一点马上就知道了如何对付这个四肢发达，头脑简单的生物。
　　我尽力和他周旋，用我在《山海经》里的经验一定要让对方疲惫，不管是生理还是心理的。马威廉的呼吸越来越急促了，动作也开始迟缓了起来，我甚至看见了他额头上的汗珠。这时我停止了躲闪静静地站着，等待他再一次给我地迎面一击。
　　他的拳头果然朝我打来了，但是这时的力量却不到上一次的一半了。我深深地吸了一口气，这次不成功我便成仁了！来了！对！很好！我把头轻轻一偏以不到五厘米的距离躲开了这看起来很有气势的一击，用力把拳头捏的劈里啪啦地响，接着就是我的反击了。我的拳力量虽然不大，但是都无一虚发地打在了他的身上，他宽大的肚子顿时成了我的沙包承受着雨点般的攻击。他的身形没稳眼看要倒下去，我怎么可以让他轻松地睡下去呢？用尽了我大力射门时地力气朝他腹部踢去，他马上改变了方向向后倾倒了！我心里说不出的爽快，对于这样一个靠力气吃饭的动物失去了力气就等于一只没有牙齿的狗，摇两下尾巴也许我会摸摸它。但是想到他刚刚的嚣张我就忍不住要多揍他一会儿。
　　终于马威廉在我面前倒下了，随即便被他的手下送到了医院。我们两家的庆典继续，大家也该干什么干什么……





    神州四雄篇 第三章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:31 本章字数:6421

  <div id="BookText">
　　“你在想什么呢？再不吃就凉了！”雨馨温柔的声音将我从回忆中拉了回来。不知什么时候我和她已经坐在了学校的饭厅，“阿翩呢？”我问道。“他说他还有事先走了。”这个家伙还真是懂事啊！再看看桌子上面是各种极为好看的食物都散发出诱人的香气，我笑着问道：“这些都是你做的吗？”
　　“当然了，我为了做这些可是费了好多的时间呢！今天早上四点都不到就起来了，现在还有些困呢。”说着还做了个打呵欠的动作着实可爱无比，看得我两眼发光“所以啊，你要全部都吃了哦，千万别辜负我的一番苦心啊。来，张嘴！”她一边命令道，一边夹起一个形状古怪的东西往我嘴里送。我想此时她就算是喂我吃毒药我也会毫不犹豫得张开嘴的了，那东西一入口中便有一股香气充满了整个消化系统，我闭着眼睛慢慢的品尝着那美妙的感觉。
　　再一次张开眼睛的时候才发现饭厅此时已经挤满了人，不管男女老少都往我这边投来羡慕的眼光，我们的饭厅因为荤菜不见肉，素菜不见油而闻名，如果不出意外平时在这里吃饭的人不过十几个而已。今天却人山人海，看来雨馨的魅力确实惊人啊。“再尝尝这个，这是我妈不外传的绝学哦，我求了她好久她才勉强教我的。”雨馨还在不停地向我诉说着每一个菜地名字和来历以及她在其中包含的辛苦。雨馨的母亲是世界闻名的中国菜餐厅--云霞竹轩的大老板，个人资产上亿。据我妈的可靠消息称林伯母的师父少说有二十几人，都不是一般的人物。在她年轻的时候就已经是云霞不可缺少的主厨西施了，曾经是多少富家公子的追求对象，但是她眼光高一个也没看上，直到二十三岁还没谈过恋爱，破了我妈二十二岁才谈人生的第一次恋爱的记录了。在她父亲过世之后她便继承了云霞，后来被我妈介绍给了林文治，凭着一手绝世的手艺将林文治牢牢地套住了，我正在想我是否要步他老人家的后尘了呢？
　　“对了，雨馨。你们今天下午不上课吗？”我打断了她的解说问道。她轻轻地点点头。我心里叫好，开心地道：“那好，我们等会一起去星空源玩玩吧。我们好久没去了。”我的外公生前是娱乐大亨，他用自己的一生建立了自己的游乐场--星空源。那时候他就是十分有钱的人了，听说我老爸正是靠外公的资产才发展起来的。但是我外公去世后舅舅便做起了海运生意，现在的星空源我妈当作是外公的遗产在进行管理，但是她却对生意一窍不通还好有我爸的帮忙再加上我妈以顾客为本的经营理念，星空源在短短的几年里竟然被我妈经营得还不错，全世界已经有几千个星空源了。资产对于我妈来说并不重要，但是我听老爸说“大概只有几百亿的样子吧”。
　　“好啊！好啊！我也好久没去了，我姐姐也不带我去的。”看着林雨馨开心的样子我的心里竟然有一种说不出的感动，真是奇怪的感觉啊！
　　坐着林雨馨奔驰我们很快就到了本城唯一的星空源，剑舞当歌。林雨馨一下车就将司机打发走了，我十分诧异地问她：“你等会怎么回去啊？”“怕什么，我只是叫他七点钟再来接我。”原来如此啊。我站在大门看着里面的人群心里盘算着他们又给我家带来了多少利润呢？这时候手被林雨馨强拉了过去身体也跟着向前了，看着她的长发随着她的奔跑在空气中没有规则地飞舞我又嗅到了那美妙而久违的香气，陶醉在她的背影，长发，微笑和明媚的阳光构成的世间绝美的画面中我的脚步已经不再受自己控制了，只知道跟着她走，多希望可以一直这样！
　　“雨馨！雨馨！”我手上拿着两个冰淇淋正在到处找着那个叫我去买的人。不知道又跑哪儿去了，不是让她在这里等我的吗？
　　咦？原来就在前面啊！我忙跑过去打了个招呼：“你怎么又到处乱跑啊？害我到处找你。”
　　“哦，是吗？你找我？”林雨馨面无表情地说着。和刚才的巧笑嫣然简直判若两人，让我莫不着头脑了。
　　“哈哈哈，你呀！连自己的未婚妻都分不出来吗？还怎么做人家的未婚夫啊？”这个熟悉的声音是………………阿翩。我转过头去就看见了他一脸嘲笑地望着我。身后的那个人和我身边的“林雨馨”一模一样。还对我笑道：“星幻，我在这呢。”
　　这么说我身边的这位就是林雨馨的双胞胎的姐姐，阿翩的未婚妻，我以后的姐姐和表嫂--林雨嘉是也！我不好意思地走到林雨馨身边，阿翩还想说什么，被我打断了“雨嘉，今天你怎么也来了？”
　　“我今天来看看星空源这片区云霞竹轩的生意啊，随便也可以玩玩。谁知道刚刚在餐厅里遇上了阿翩，所以就和他一起出来了。”这时我看见她已经走到了阿翩的身边。
　　“哈哈哈，我早说过你根本就没有资格成为雨馨小姐的未婚夫。”这也是个熟悉的声音，但是和阿翩的声音不同的是我极其讨厌这声音的主人。
　　“你终于出来了！威廉兄，我时时刻刻都在想你呢！我实在对我那天做的表示歉意啊，但是你也真是的，要是事先跟我打个招呼叫我手下留情，也许就我就不会那么不小心伤到你了，你也不用住院了，不是吗？”我看着眼前的生物有气无力地在跟班的搀扶下才可以移动就忍不住要调侃两句。今天的天气很可爱，星空源又是这么让人百来不厌，又有两个如此极品的美女陪伴左右，一切都很和谐了看来今天的心情好坏要由马威廉消失的快慢决定了，唉其实我也不想伤害别人啊！
　　“星幻兄，那天我身体不太好。不如我们今天再……”
　　“你的伤不要紧吧？”你快说不要紧吧，我要好好地折磨你，嘿嘿嘿嘿！
　　“今天我们不肉搏，我们去那里玩玩就好。”我顺着看去发现他指的竟是一间游戏室，上面的招牌上分明写着“终极对战”我的思绪一下回到了许多年前的童年，我和阿翩每次放学都会去一个偏僻的游戏室玩，那里有我们童年欢乐的身影，也就是在那里我们培养了对游戏的兴趣。后来我和他便一起构思了这《终极对战》。回顾往昔如在昨日一般。
　　“怎么样？冯兄。”马威廉一旁不停催促着。真是讽刺啊，想不到连马威廉这种人都玩我们做的游戏，想不到我当年和阿翩因为兴趣做的游戏今天竟然成为人们决斗的工具，想不到我们的工作就是为了这种人提供服务。看了看阿翩脸上凝重的颜色我还是说了句：“阿翩，收拾他吧。”我知道他一直认为游戏是给人快乐的东西，不愿在游戏里解决私人恩怨如果要他做违反游戏规则的事真会让他恨痛苦，但是现在没有办法了。
　　“好。”阿翩轻轻的应了声就率先走进了游戏室。
　　我带两个女孩来到大屏幕前观战，然后也进入了内厅换上感应系统迅速的进入了游戏。
　　顿时我眼前一黑一阵龙卷风把我送到了一个小镇，原来他们选的这地图是我最熟悉的小镇啊！我马上开始四处寻找阿翩，我们以前说好的在这个地图就去酒店门口集合。于是我飞快的跑去酒店，看见阿翩果然在那里！阿翩见我来了邀我到酒店里坐坐，我微笑着接受了邀请。这也是我们的习惯，在这里以逸待劳同时显示我们的坐怀不乱。
　　但是马威廉好像也对这里很熟悉的样子不一会便出现在我们的面前。我们并没有马上迎战而是迅速上了二楼。如果没有记错这里应该有东西拣，我和阿翩分别拿到了剑和飞镖然后从二楼跳了出去。
　　马威廉也跟着跳了下来，我和阿翩分头跑开。他犹豫了一会朝阿翩追去了。我转入小巷正准备拿战甲，却惊奇的发现没有，难道是我记错了吗？正当我思考的时候屋顶上跳下一人用剑朝我头顶刺来，要不是我躲得快肯定已经伤血了。我没等他站稳便使出破敌式直刺他的脑袋，看来技术是退化了，竟然只打到几十的血。但是我马上看清了他原来穿着我的战甲，看来没有跑的必要了，我要战甲就只有杀了他一条路！他起身往后退了几步，正对着我的剑。还好这里是小巷，他是绝对跑不掉的，他恐惧的看着我，而我讨厌马威廉连他的跟班一起讨厌了，满是怒火的想烧死他。我不想浪费时间在他身上马上冲上去，眼看就要近身的时候马上往后退，不出所料他朝空气挥了一剑，我看准空挡又一招破敌式直指那颗猪头……穿上战甲的我防御大增马上去断桥拿了头盔。最后终于在古井旁的院子里看见阿翩和马威廉在恶斗，地上躺着马威廉的几个跟班看来都是被阿翩干掉的。
　　我叫阿翩过去吃几个包子，这个垃圾交给我了。于是阿翩转身朝我身后跑去了，剩下我和马威廉在空旷的院子里对峙着。
　　他伤了一半的血，而我则是满血，这就是差距尽管这是阿翩的杰作。我趁他回气的时候一个飞刺想尽快的了解了他。让我失望的是他的实力根本不值得我大费周章，刚刚阿翩也许是被围攻才会被他们伤血的，当让这也是一种战术，只不过对我来说犹如童子操刀不值一提。
　　我开始怀疑他为什么会选这种方式来向我挑战，难道他有喜欢当众出丑的嗜好吗？要知道现在林雨嘉和林雨馨可是在大屏幕观察着我们的一举一动啊！
　　我的剑毫无悬念的刺穿了他的胸甲插入了他的身体，一切就这么简单的结束了。我和阿翩出来的时候已经没看见马威廉了。如果我是他此刻也应该不敢见人了。阿翩却依然没有从刚刚的兴奋中解脱出来喋喋不休的向林雨嘉炫耀着以前的战绩，听得她有点忘乎所以了。
　　“糟了，几点了？”我如梦初醒的大叫一声让其他三人大吃一惊。这时阿翩也想起了什么似的大叫道：“糟了！星幻，快走。要来不及了！”
　　“现在下午三点十五分，怎么了？”林雨嘉不紧不慢的说道。阿翩来不及解释拉着她的手就往星空源的东面跑去，我对林雨馨微微一笑接着也拉着她跟着跑了起来。
　　终于，我们及时地赶到了全星空源最大的虚拟游戏世界，我最得意的作品运营的地方--山海经世界。在我们苦口婆心的劝说下两位女士也终于同意和我们一起进入游戏，听到这个消息我的高兴程度不亚于收到一百元钱以上的生日礼物。
　　我们帮着建好了两个帐号之后就一起迫不及待地开始了山海之旅。老样子的一阵龙卷风把我们带到了蓬莱。我和阿翩各自在仓库里拣了点装备给她们，让她们不至于死在路上。然后坐着一只大鸟我们向新地图--涿鹿进军了。路上我负责教林雨馨她们两个一些基本的操纵，阿翩则负责搞定一路上的飞龙，在到达涿鹿的时候两人都已经在阿翩的大力帮助下升到了二十多级。
　　“这个鸟飞得好快啊！”林雨馨兴奋得说。
　　“这只是一种形式而已，其实就是传送了。”阿翩解释道。
　　我兴奋地欣赏着眼前的一切景物，充满血腥的古战场在冷风中不停地发抖，除了风声就只能听见偶尔的几声乌鸦叫和冤魂地哭泣。但是这一切更衬托出了这里的安静，不，应该是死静！几架战车纵横不一地安详地躺在荒凉的被烧焦的土地上。布条迎着风不甘寂寞地舞动着，在火与血中燃烧着自己最后的勇气……
　　我对这里的设计十分满意，应该很好的体现了古战场的雄壮了吧，我心里暗自得意着。这时远处渐渐走过来几个人跟我们友好的打招呼：“老大，你来了。”仔细一看才发现竟是自己行会里的兄弟，那个叫“战神无敌”的，便应了声“来了”
　　“这两位是？”
　　“是我们带的新人。”阿翩解释道。
　　“新人来这里恐怕很危险哦，我带他们去新人区练级吧！”他很好心地建议道。
　　“算了，我们会保护她们的。”我一定要让她们看看我是多么勇猛的杀死蚩尤的“对了，你把今天在线的50以上的兄弟都叫来杀蚩尤啊。人多力量大嘛。”
　　“我昨天已经通知他们了，等会都会来的。”战神高兴地说道。
　　“还有几个小时呢。战神，你和你老婆去练级吧，等会刷了蚩尤我们叫你。”我说。
　　“好的，不打扰你们了。”说完便一个瞬间转移消失在我们的眼前。
　　“哇！人怎么不见了？”林雨嘉惊奇的问道。
　　“那是一种技能，你也会发冰的，这样……”阿翩仔细地教着。我则坐在地上和林雨馨一起看战场黄昏的落日。天边传来GM嘹亮的通告“离蚩尤复活时间进入倒计时，还有1小时整。请各位玩家做好准备。重复一遍……”
　　“星幻哥，你们的这个游戏还真不错啊！”听见林雨馨的赞叹我仿佛收到两百元钱的礼物一般高兴。得意道：“是啊，这些都是以前王华夏那老头教的，没想到居然用上了。”王华夏是我们的家庭教师，专门教些奇怪的东西，但是我很喜欢。
　　战场的人渐渐地多了起来，大家都笑着向我们这边打招呼，我们也礼貌的招呼别人。要知道我们现在混到这地步可有多不容易啊！靠的都是朋友的力量，朋友对于我们来说犹如财产对于我老爸一样重要！坐在地上看着日落是一件很惬意的事，有句话说得好“快乐的时光总是短暂的”。
　　GM的通告又一次在空中散播开来“离蚩尤复活还有二十分钟。请各位玩家做好准备！”
　　“还有二十分钟！我们也该过去了！”阿翩提醒道。需要解释一下的是蚩尤的复活点是在一个大石碑旁，它一般不会自己离开石碑五十米远，但是周围有许多让人望而却步的怪物要清理干净才可以向前而且这些怪物复活的周期是极短的，还好他们对于没有进入战场欲望的玩家不会主动攻击。这是为了保护低级玩家的安全而采取的人性化设计！但是很不人道的是，那里不可以通过传送到达，只有靠自己的双脚走过去。这就需要有高等级的人在前面带路，而我和阿翩的出现恰好可以满足大家的需求。
　　看着时间逐渐接近，我们可以计算出现在进去是最好的，因为蚩尤死之前被清干的怪物是不会重生的这就很好的保证了林雨嘉和林雨馨的安全。我和阿翩将二人带着飞快的向蚩尤重生的地方--魔魂石冲去。
　　其他人见我们开始有了动作便纷纷跟着跑了过来。人数之多让自以为见惯了大场面的我咋舌，看来蚩尤的魅力确实很大啊！
　　渐渐地眼前的路比刚才更加阴暗了，我也慢慢地看清楚了前面高高的石碑，与其说是石碑它更像是一根直插入地下的石柱将人间和地狱紧密地连接在了一起。我们来到一个由废战车围成的栅栏里，然后我和阿翩将唯一的入口堵住再引来一大群怪让林雨馨她们在里面用远程攻击打。这样既可以保证她们的安全又可以让她们升得更快一些。远处尘土飞扬看来是那一群人来了，我忙用行会频道大叫：“大家快冲啊，一路上不要管那些小动物了，只管冲！快点！”
　　我说完之后的下一秒便后悔莫及了，因为在我眼前，确切的说是在我们前面不远大地开始剧烈的翻动，接着一座山一般大小的东西出现在了原本平坦的大路上。我绝对认得它，蚩尤！没错，牛头人身，四只眼睛六只手，结实的手臂紧紧的握着一把象征力量的斧头。正是蚩尤！我们今天来这里的目的！但是此刻怎么也不应该出现在这里啊！！看着前面那群毫不知情的人正在朝这里不顾一切的冲来，他们不知道来之后唯一的后果只有死而已！但是此刻的我却没有时间命令他们立即退回去了。阿翩天真的朝蚩尤发出一个光弹企图将它引过来用自己的牺牲换得更多人的性命。可惜光弹在如此近的距离仍然不能战胜空气的阻力在慢慢的变小变慢，到达蚩尤的身体时已经几乎看不见了。蚩尤当然不会在意继续凝视着远方涌来的人群仿佛商人在等待资金进账一般眼睛里尽时渴望。
　　当人们看见蚩尤的时候已经不能回头了，后面的小怪跟了上来使他们遭遇了前后两股强大势力的夹攻。而我和阿翩此时面前也有一大群怪将路堵死根本不能过去，只能一边疯狂的杀戮一遍无可奈何地看着他们一个个倒下，什么都做不了！
　　当他们的尸体在我面前已经将路掩盖时，我们终于来到了蚩尤身边，而他看都不看我们一眼大吼一声震死了远在几十米外的林雨馨二人。我和阿翩马上分开走希望可以跑一个，虽然几率很小但是我们依然不放弃最后的一丝机会。蚩尤的速度丝毫不受它庞大体形的影响飞快的向阿翩追去，握清楚的数到它砍了阿翩四斧然后阿翩也倒下了。同时蚩尤又一同样的速度向我走了，并将用同样或更少的力量杀掉我。
　　我的心飞速地跳动着，我好久没有尝过死地滋味了，难道今天……我不敢想了，回头一看竟发现蚩尤没有追上来。我放慢了脚步小心地走回去，真地不见了！让我希望破灭的我突然撞上了一个透明的东西，更可怕的是它恢复了本色竟是蚩尤！！！！我已经视死如归了，但是它却久久没有动手。我鼓足了勇气朝它看去发现它似乎正在用一种十分复杂的眼神看着我，突然它将手上的斧头往地上一扔向我走来……





    神州四雄篇 第四章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:31 本章字数:3354

  <div id="BookText">
　　“时间到！蚩尤已经复活！另外提醒大家抵制不良游戏，拒绝盗版游戏。注意自我保护，谨防受骗上当。适度游戏益脑，沉迷游戏伤身。合理安排时间，享受健康生活。希望各位玩家在山海经里玩得愉快。”当GM说完这些话时眼前的蚩尤突然消失在了我的眼前，似乎从来没有出现过一样。怎么回事呢？
　　我飞回了蓬莱听见大家都在很整齐的骂着‘GM怎么回事啊？这GM在干什么?想把我们都杀了吗？”
　　“对啊，明明时间没到就刷蚩尤分明恶搞嘛！”
　　“现在还说刚刚刷，一点责任感都没有！”
　　“这家伙怎么混到这里来的，星空怎么找这种人啊？！？！”
　　“那蚩尤不是说了在魔魂石出吗？怎么路上就出了，到底有几个蚩尤啊？”
　　听着大家的批评连我都觉得这个GM确实过分，让我都死了。开来现在大家对我们的印象已经有点危机了，回头这个GM不能再用了，但是现在首先要做的是平息这些人的怒火“不要吵了！”我大吼道“现在我们再去吧，如何？”我的建议马上得到了大多数人的响应。看来我还是很有地位的啊！说着大家便再一次来到了涿鹿。有了上一次惨痛的教训这次我们格外的小心，我和几个高段在前面带路，阿翩和几个巫师在后面保护，中间还有几个我们帮派的高手随时清理刷在队伍中的怪物。我们的队伍应该十分浩荡了，我几乎找齐了所有在线的玩家。队伍远看上去一定比古代的远征军还帅，主要当然还是因为我带路啊。
　　我们小心翼翼地终于来到了魔魂石旁边，眼前的蚩尤依然展示着它的无所畏惧，在魔魂石周围绕来绕去像是在寻找什么东西似的，也许是我们这些猎物吧？
　　我向它抛去一个圣水，看来我的力量比阿翩还是要大的因为它不禁马上发现了我们，而且马上飞奔了过来，速度好像也慢了许多，也许有人用了减速的辅助魔法吧！我没多想接二连三地向蚩尤打个猛攻。
　　大家都不甘示弱，更是将对星空集团的仇恨一股脑发泄在了可怜的蚩尤身上。让我只看到蚩尤身上到处都在发光，又是水又是雷，还有狂风烈火一起在它身上缠绵着，看得我心头大爽！
　　旁边的小怪还想上来护架，被我招数的余光照死了。阿翩也不干在后面保护了，因为已经没有这个必要了一般的怪都无法靠近我们。阿翩上来之后马上充当了主攻手的角色，仍然用光弹打去，与上次不同的是这一次竟收到了不错的效果，看来有是衰弱魔法吧！
　　不过多时蚩尤已经倒在了我们的面前，死了五个人。为了给死去的人一点安慰我们再一次带他们来杀蚩尤，于是我们一直都在杀它，可怜的家伙，谁叫你杀我们呢？
　　再后来我们依依不舍地离开了山海经来到“剑舞当歌”的云霞竹轩，中午的大餐现在还没消化看着眼前的食物一点食欲也没有。干脆和阿翩聊起了山海经“刚刚那蚩尤真菜啊！”
　　“是吗？那你怎么吓得不敢动了？”
　　“我不想让它发现我啊！”
　　“笨蛋！你以为它是青蛙啊？”
　　“星幻哥。等会送我回去吧！”林雨馨的声音什么时候都是这么好听，但是我却还有事，所以我狠下心来拒绝了“你待会不是有司机来接吗？不如等会我把你送到门口吧？”
　　“算了！等会我自己去！不打扰你了！”林雨馨说道
　　我一听心里很高兴，转对阿翩道：“阿翩，等会又去哦！”
　　这时林雨馨站了起来拿着包就快步走出了云霞，我再看剩下的两人均是一脸吃惊地盯着我，那表情简直像极了不愧是未婚夫妻啊！
　　“你这个笨蛋！”林雨嘉对我恶狠狠地骂道。我又怎么了？连阿翩也道：“你真是让我佩服啊！”
　　回到家的时候已经是十点过了。我一回家竟看见星茹在门口对我怒目而视，对我通知道：“哥，爸找你有事，叫你回来去书房。”
　　“哦，知道了！”我应道“你去睡觉吧，这么晚了。”
　　“你今天去了星空源吗？”
　　“是啊！”
　　“你居然不带我去，太过分了！你上次说过要带我去的。”
　　“啊？！哦！今天是临时想起来的啦，下次。下次我一定带你去，好不好？”
　　“你又骗我，雨馨姐姐说你最会骗人。”
　　“怎么会呢？你是我妹妹嘛，下次一定带你去。”
　　“好吧，记住哦。你要是敢忘了，我就……”
　　“知道了，我去书房了。”
　　推开书房的门，只看见父亲坐在办公桌旁见我进来了说道：“你干的好事！让人家雨馨一个人这么远的走回家！还好没出事，不然我看你怎么办？”
　　“什么？她不是有车来接吗？”我问道。
　　“我说你有什么重要的事比送自己的未婚妻更重要的？啊？你一天正事不干！下个月是雨馨的生日，你必须向人家道歉，要是她不原谅你我就把你送到一个没有游戏的地方去。你看好了！”
　　这么威胁我啊？我聆听完他的庭训之后终于走出了书房，谁知道一出来竟遇上我妈。她对我命令道：“星幻，到我房间里来一下！”我听出语气中有些不快，她从我出生以来可从来没对我发火啊，今天看来要开张了。
　　我坐在椅子上看着对面的母亲，她也看着让我浑身不自在，不如索性开骂吧！
　　“星幻，你知道我为什么叫你来吗？”不就是教训我吗？
　　“不知道。”不知道您怎么折磨我啊？
　　“你也不小了，你觉得雨馨怎么样？”
　　“很好啊。”
　　“很好？”难道你觉得不好吗？“光是很好吗？”
　　“还有很多优点我明天再说，我先去睡了啊。”说着就要走。
　　“站住！坐下！你知道雨馨是你的未婚妻，就应该对人家好点。你今天的表现我听阿翩说了，让我很失望。”
　　“我知道了，我今天不应该不送她回家害她走这么远，我会向她道歉的。”
　　“那就好，下月是雨馨的生日你没忘吧？”
　　“没有！”
　　“那就好，这卡给你，你去给雨馨买个戒指当作订婚戒指。记住要好好选哦。戒指对女人来说意义可不一般你那！”
　　“放心吧，妈我一定选最好的。”说着便向自己房间跑去。身后我妈害在叮嘱：“别把钱私吞了，不然再也不给你钱了……”
　　那着钱的感觉真好啊，尤其是这么多。昨天我已经看过了这卡里一共有十万，真让人兴奋啊。想起我出生到现在从来没有得到过这么多的钱，但可惜的是这些钱竟是我妈给雨馨买礼物的，唉！真是郁闷啊！
　　我来到一家珠宝店看着眼前琳琅满目的珠宝眼睛都花了。美丽的服务小姐走过来问我：“先生，有什么能帮你的吗？”
　　“我想买个戒指。”
　　“想买哪种呢？”她看着我微笑地问道。
　　“买……”话到嘴边竟不知怎么说了“买最好的!”
　　“先生，戒指不在乎贵，在乎的是心哦。”算了，换一家吧。
　　经过多家的挑选和别人的帮助我终于还是没有买到。又来到一家，我无力地走进去心想一定要买了别耽误时间了！
　　“您好，欢迎惠顾！”迎来的是一个中年夫人，身穿得十分得体漂亮，一脸得微笑更是迷人。我说：“你好，我想买戒指。不知道买哪种……”
　　“哦，我知道了。”便转身进去里内屋，奇怪我还没说我想要什么呢。她难道知道我想要什么了吗？不一会她便出来了，手上拿着个小盒子对我笑道：“看看这个吧。”
　　我接过盒子打开一看，里面有一枚蓝色的钻石戒指。那钻石美丽极了，通体发出晶莹的蓝光，里面的纹路又将光线折成不同的蓝色。对了，林雨馨最喜欢的就是蓝色啊“多少钱啊？”我问道。
　　“十万！”我吐血了！没搞错吧！
　　“怎么这么贵啊？”
　　“因为罕见啊，全世界一共才一个哦。如果我没猜错的话您是在买订婚戒指给女朋友吧。订婚这么大的事当然要舍得花钱咯。”
　　她见我还在犹豫便道：“年轻人，如果自己做了什么错事要道歉当然要有诚意咯。现在表现你诚意的时候不是来了吗？再说要女朋友开心也是您应该尽的义务啊，不是吗？”我一听，心中一惊，她怎么知道？
　　我想了想父亲的话又想了想母亲的话，心中顿时坦荡了许多。以后赚钱的机会多呢。再说娶了林雨馨我们两家，不对，是四家的财产都会空前的集中，而我就是这些钱的最大掌管者了，身价绝对是世界第一。真像鲁迅笔下的某人啊。但是毕竟不是他还是不免要黯然伤神一会，本来还以为可以剩下一点的，现在却……唉，天意。“好吧，我买了。”我依依不舍地将卡给了她。





    神州四雄篇 第五章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:34 本章字数:4062

  <div id="BookText">
　　林雨馨生日那天她家来了很多人，大部分是一些企业的董事长，经理什么的。我和家人到的时候已经有不下一百多号人在客厅了。大家都站着讨论商务上的事，有的拉关系，有的提建议，有的做宣传……真是应有尽有啊！甚至还有记者在照相。我顿时觉得有点像上次在大礼堂开的商务总年会，或许还要热闹呢！开来真正可以吸引他们的不是林雨馨而是林文治吧！
　　“冯哥！”林文治见我们来了亲切地和我父亲打招呼。
　　“人气不错啊，要是你的酒店和海滨浴场每天这么多人就好了。”我老爸笑道。
　　“呵呵，我也是这么想的。过来坐，过来坐。”
　　我们一家便来到了一间稍微小点的房间，这里只有我们学校的足球场那么大。在这里的人也很多而且质量比外面的那些还要高许多，世界排名前十的包括我们一共来了四家。我们在林文治的引导下单独坐在了中间的桌子。原来坐在这里的还有林雨馨的母亲，看来等会林雨馨也会来，好的我就那个时候向她道歉好了。我的母亲看见了林伯母十分高兴便和她愉快的聊起了天。
　　这时我身后响起了美妙的音乐。我的身后有个大舞台，记得以前我来的时候还很吃惊呢。当时我觉得在家里修个这种东西是不是有点……那个了。现在没当我有一些对别人不解的地方我就告诉自己这是别人的习惯。
　　舞台上突然冒起了白烟，待烟消之后出现的是一个身穿性感超短裙的小姐。她手上拿着话筒娇气的说道：“欢迎各位来宾参加嘉馨企业两位小姐的生日宴会。下面请嘉馨企业的董事长林文治先生讲话。”台下响登时起了雷鸣般的掌声，坐在我们声旁的林伯母尤为激动久久不愿停下。
　　林文治信步走到台上两人向下压示意大家安静，周围又立刻鸦雀无声了。然后他手持话筒排了两下，在确定话筒正常后便拿出一个作文本，翻开后开口念了起来“首先感谢各位来宾不辞辛苦地远道而来参加小女的生日宴会。我林某人在此向大家道谢了。”首先？什么意思啊？我的担心看来没有错他又要做长篇大论了。
　　记得上次他的新年致词似乎在和我父亲的下战书，两人都超过了三小时的记录，最后他以三小时五十七分钟的记录战胜了我父亲创造的三小时四十分钟。而且我估计当时如果不是要新年倒计时的话他极有可能突破四小时大关的，真是可惜了。那次我终于知道了古代的年关为何物，至今让人后怕。当时他也是“首先”开头的，难道历史要重演？！
　　“……我们嘉馨企业所经历的二十个风风雨雨离不开在座各位的大力支持，大家对我们的信任，对我们关怀是支持我们迎接每个困难的动力……”似乎终于开始进入“商业”正题了。而我纵有再好的毅力也不得不打起了瞌睡……
　　“好兄弟，今天我称霸了九藜你以后就跟我混了，永远的不怕没东西吃了，哈哈哈哈哈！”
　　“好的，大哥。以后有什么用得上小弟的尽管差遣，小弟上刀山，下火海一定万死不辞，毫无怨言。”
　　“螺祖呢？我好想见她，你看见了吗？”
　　“逆我者，死！给我杀！”
　　“认输吧，你已经没有一兵一卒了。现在认输我可以不杀你。”
　　“你快走，他要的人是我，来生再见吧，如果有的话。”
　　“我希望今天我的生命在此终结！”
　　“轰”一片雷鸣般的掌声将我从梦中惊醒，看着大家都兴高采烈的样子我明白林文治终于说完了。不自禁也热烈的拍着手，眼中满是激动的泪水。一看表居然才五点多，这次的发言少得让我吃惊。竟然只有短短的两小时三十分！
　　这时林雨嘉和林雨馨走了出来坐在我们一桌。林伯母将我身旁的位置让给林雨馨，谁知道她却坐到了我的斜对面，林伯母和林文治看着我和林雨馨无奈的笑了笑，还好星茹及时地坐了过来，不至于让我和空气同桌。对面的阿翩和林雨嘉则是一脸的幸灾乐祸。我的心都凉了！看着眼前的食物觉得有仇私的，拼命地向它们报复了起来。
　　吃过晚饭后我到处找林雨馨，终于在阿翩的声音的引导下找到了他和林雨嘉，以及一旁充当电灯泡的林雨馨。我强行挤出笑容走上去：“晚上好啊，都在这里啊？”
　　“阿翩，我们过去看夜光鱼吧。”林雨嘉对阿翩说道。
　　“姐姐！”林雨馨娇声埋怨。
　　“好啊，你们两个就不要去了嘛。”说完便抛下了我和林雨馨。四周除了虫的叫声再无杂音了。
　　“雨馨……上次的事对不起啊……”
　　“什么事啊？”不要这样嘛。
　　“总之是我不好，我向你道歉。”
　　“我都忘记了，你又提。”语气中似有埋怨，但我听出她好像并不生气了。
　　“雨馨，生日快乐。”我拿出戒指交给她。她一看见戒指脸上登时飞出几道红霞，虽然光线有些暗，但是我却清楚地看到了她地脸此时美丽得无与伦比。
　　“谢谢。”我马上取下戒指为她戴上，戒指的蓝光此刻将四周照得幽蓝十分美丽。
　　※※※
　　房间里，林文治对冯b铭说道：“冯哥，什么时候开始啊？”
　　“林哥，别忙嘛。还差两个人呢。”
　　“呵呵，好。怎么没看见星幻他们呢？”
　　“我让他今天晚上不准回家。”
　　“那太好了！好兄弟，我找他们也正想吩咐呢你就先做了。”
　　突然身后传来银铃般的笑声“明哥，桌子已经摆好了，阿云已经坐在等了，快过去吧。”
　　“好，林哥。走吧。”说完和林文治一起离开了观景台。
　　※※※
　　乘着我的“宝马”在街上飞驰，两旁的景物也在飞快的向后跑去。身后的林雨馨坐在后座上用两只手将我紧紧的抱住让我倒觉得说不出的舒服。
　　“星幻哥，这自行车是什么时候买的啊？我怎么从来没见过啊？”
　　“哦，这是我去年过年的时候买的，平时我都不怎么用的。太贵了花了我三百多呢！”说着我又回想起了那年我为了买一辆自行车省钱而没有去玩游戏，现在想起来还是挺值得的。买了之后我就将它取名为“宝马”。
　　“我们去哪里啊？”林雨馨在后面笑声的问道。
　　“等会到了码头你就知道了。”我要去的地方正是当年我父母定情的那个……
　　※※※
　　林雨馨家的会客室里，四人围坐在一起。
　　“林哥，好久没有在一起好好玩过了。”
　　“是啊，你们和我们都没有什么时间啊，所以……哈哈哈。”
　　“等以后要是我们退休之后不就可以天天打麻将了吗？”
　　“阿云说得对，以后退休就住在一起吧。明哥。”
　　“我没意见，就把桂花山的那块地买了吧。”
　　“我早就想收购那里了。别动！碰！”
　　※※※
　　夜晚的沧浪岛真的很美，比游戏里的蓬莱更漂亮。这个岛是我们家的私人财产离林文治的海滨浴场只有几里远，平时都没有什么人上来的。也就是我们两家有时间的话上来玩几天。坐在沙滩上听着那温柔的波浪声，抬头看着那无边的星空。这样的情景很是让人想做出一些情不自禁的事！记得当初这里正在我父母的定情之地，想不到老天竟让历史重演，看来这就是命运吧。
　　“星幻哥，我们去那边走走吧。”
　　“好啊。”刚刚说完便被林雨馨拉起来向林子的深处走去。难道是想找个隐蔽的地方…………我在想什么呢？真该死！
　　“咦？这里什么时候开出了一条路啊？”我被林雨馨的话一惊，才发现在通往别墅的路旁边是多了一条小路。这倒是很奇怪的事，也许是老头子什么时候开的吧。“我们去看看啊，说不定又多了什么好玩的东西哟。”林雨馨自然是不会拒绝我的要求的，跟着我向林子深处走去。
　　※※※
　　“治哥，今天你让雨馨去那地方干什么啊？”
　　“没什么，只是让我想起了我们以前的事。”
　　“真是浪漫啊！但如果不是我和明哥。你们又怎么会单独被困在上面呢？要谢谢我们哦？”
　　“阿希，我早就知道是你干的好事了。”
　　“要不是我，你现在怎么会坐在这里和我们高兴的打牌啊？早就被你爸送到美国嫁人了，我们也再也见不到了。我就是不想这样所以才把林文治介绍给你啊。”
　　“如果不是阿云，我又怎么会有今天呢？我还要感谢你这个媒人啊。”
　　“林哥，别忘了我。这个计划可是我提出，阿希完成的。”
　　“知道了，十三么。”
　　“你就这么报答我啊？！”
　　※※※
　　走到林子的尽头一个山洞跳入眼帘，看来这里是新开发的地方咯。我们拉着手继续前进。这里还真是亮堂啊，虽然没有一盏灯但是洞内却是十分的亮什么都看得一清二楚。我想也许是最新的科技吧或者说灯是在墙壁里的。管它的，找找有没有放游戏机吧。顿时我觉得是不是应该将游戏的进入场景改一下，比如改成山洞，山洞走出去就是游戏的世界。因为我觉得现在的龙卷风实在是不怎么舒服啊，每次进入的时候都觉得头好晕，所以大家都喜欢说“晕”
　　“星幻哥，你看有个大香炉！”林雨馨兴奋地说。我一看这哪里是身香炉啊，却有点像是以前王华夏说的什么东西，越想越记不清楚是什么了。我走近看了看，发现这“香炉”外面有浮雕，栩栩如生十分好看。林雨馨用手摸了一下立刻她手上的戒指发出耀眼的蓝光，那香炉好像是受到了共鸣似的也拼命地放出蓝光将整个山洞都吞噬了。细细看去蓝光里好像还在放着电影，难道说是一个立体电影播放器？
　　但是奇怪的是为什么里面的电影若有若无，不会是坏了吧？“星幻哥！”林雨馨大叫一声，我才发现这时她整个人都漂浮在空中，而且正在向香炉飘去！我忙用手去拉她，谁知自己竟也被拉离了地面。看来我们是要被吸进这里面去了，不禁让我想到了《勇敢者的游戏》。
　　眼开已经到了香炉的上方，我往下看竟是一片深蓝，整个香炉的内部已经被蓝光填得满满的了。我的心不由地发毛，好久没有什么东西可以让我害怕了，但是现在我承认我确实很怕。进入内部的一刹那我下意识的用力将林雨馨推了一把将她推出了这个蓝光的范围。而我很倒霉的被吸了进去。
　　我迷迷糊糊地落入了一个很深的深渊，我的身体感受到了崩极时的失重。突然一阵熟悉的龙卷风将我紧紧的包裹了起来，又是一会我好像是终于到了地，但是觉得全身都没有了力气沉沉的睡了下去。





    神州四雄篇 第六章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:35 本章字数:4353

  <div id="BookText">
　　第六章
　　不知道过了多久我才从地上爬起来头却出奇的重。我慢慢地回想起刚才的事，好像我是被一阵龙卷风送来的，也就是说这香炉是个游戏机咯。好，那我退出去就可以了。
　　我站起来在身上到处找着游戏管理系统，奇怪的是本来该是已经换上战甲的我现在竟还穿着刚刚的那身西装！连起码的负重带都没有，当然更加没有武器了。最倒霉的是游戏管理系统都找不到。看来只好求助了，我大声呼唤着GM，可是根本就没有人回答。我不是告诉过他们吗？一定要二十四小时在线，免得有人找的时候别人找不到人，真过分！回头我一定要严惩！算了，现在到处转转吧。
　　我仔细的观察着周围的景物，发现这原来是个我没有来过的地方。不会是新地图吧？眼前的一切都那么真是只有我星空的研发组才可以作出如此逼真的画面，看来老头子背着我开发了一个新游戏哦。可惜的是我还没有见到一个人，看来不是什么游戏都会有人玩的，哪怕你有如此纯正的技术。如果没有深厚的文化背景和一流的操作系统像这样看起来不错的游戏也没有人愿意来，当然另一个原因肯定是我的《山海经》太成功了！把玩家都吸引了，臭老爸想跟我斗？没门！想到这里我不禁又有些飘飘然了。
　　突然一个人影在我眼前一闪而过，我的美梦登时落空。当然再差的游戏也还是又几个忠实的玩家的，我可以理解他们的无奈。虽然对他们我很同情，但是毕竟人家是老手了我便马上追了上去想让他教教我怎么操作这个垃圾游戏。
　　谁知那人身形极快，我一遍追一遍喊好不容易他才停了下来。我远远看去，那少年二十几岁的样子，身上衣不遮体，开来也是新人，没钱买装备的那种。但我还是跑上去说了声“你好”。那人没有反应，真是不懂礼貌的人。我没有气馁继续说：“你能带带我吗？”那人对我不屑一顾只顾着朝四周看，根本没把我放在眼里。
　　“我跟你说话呢！老兄。”他还是没有反应，我绝望地想，原来是个NPC啊！怪不得跑那么快。正在此时身后传来一个声音“蚩尤，你怎么还在这里啊？不是叫你快点去祭坛吗？”
　　那少年答道：“我遇见了一个奇怪的小孩。他叫我呢。”说着朝我一指。怎么NPC会自己说话，看来这个游戏的互动性不错，当然也有可能是GM的问题。刚刚那个人叫他蚩尤！那怎么说……
　　“哦，这小孩衣服可真有意思啊。不知道是哪个部落的？”说着笑着朝我走来。
　　我又觉得头一阵发晕，接着便不省人世了……等我再一次睁开眼的时候发现自己躺在一长茅草铺成的床上。身旁有一个如花的少女守在床旁，见我睁开两眼高兴的说：“你醒了！太好了我去叫我大哥。”我移动了一下身子，希望可以坐起来。那少女叫道：“别乱动，你还是乖乖的躺着吧。”说完便跑了出去。
　　我一个人睡在床上不敢动，因为一动我的全身肌肉就痛得不得了。但是我得大脑还算是完好，却不知道自己现在得处境。我以前看过许多类似黄易的《寻秦记》之类的玄幻，也很希望自己可以像项少龙一样回到过去干一番事业，但是我知道希望和现实是有差距的，所以从来不敢胡思乱想，但是我更加知道现在的科技再发达也绝对不可能做出这样真实的游戏。
　　“你醒了？”问我的正是他们口中的蚩尤。经历了上次的大战我倒是对他没有多少好映象。对他的问题只轻轻点了点头。
　　“你叫什么名字啊？”蚩尤继续问道。处于一种本能我觉得不能把真正的名字告诉他，于是我只好摇摇头答道：“我忘记了！”
　　“那你是那个族的？”什么民族，我只知道我的父母都是汉族啊！我想了想也说不记得了。
　　蚩尤对刚刚那位大叔说：“强良叔叔，既然他忘记了自己的名字和部族，我们就让他加入我们的部族吧。”旁边那个就强良的说道：“我们还是问问人家的意思吧。”
　　我迫不及待的说：“愿意，我愿意。”蚩尤哈哈大笑，大丈夫能屈能伸。虽然我不是很喜欢蚩尤这个人，但是现在我就在蚩尤的地方养养伤好了。
　　“你既然没有名字，我们以后叫你什么好呢？”蚩尤问道。
　　“叫什么都好，今天有缘遇到蚩尤大哥真是小弟的三世之福。”
　　“别这么说，我们以后叫你汉藜好吧？”这叫什么垃圾名字啊！我的狗我都不会叫他汉藜。没有办法我还是答应道：“好，好，好。多谢蚩尤大哥赐名，我以后就叫汉藜了！”真晕！我也堕落了。
　　“对了，今天是我们祭祀的大日子，带你去见见我们的族人和大祭祀吧。”好得很，看来我是进入上流社会了。就像以前老爸总是喜欢带我去见客人，还不是为了混个关系以后混起来方便点。
　　出了茅草搭的帐篷外面是许多的人在辛勤的劳动着，大部分是一些女的在种树烤肉什么的。我们穿过人群走了好一阵终于来到一个不是很高大的祭坛，周围都跪着一些画了妆的人。我仔细一看全部都是男人。上面有个人戴着牛头面具围着一堆火骚动不已。
　　“他在干什么？”我好奇的问蚩尤。看着那人猴子一般的样子我真觉得好笑。
　　“那是我们的大祭祀，他在带我们向祖先祈福呢！”蚩尤一本正经的回答。然后和别人一样很虔诚的跪在地上口中念念有词。
　　过了一会那大祭祀跳累了对众人说道：“九藜的子民啊！刚刚我已经把你们的愿望都跟少昊大神说了，他说他一定会保佑我们九藜民族繁荣昌盛的。”随之是一片欢呼声，接着不知从什么地方冒出许多的女人拿来了烤肉，水果之类的食物。
　　蚩尤这时拉着我向大祭祀走去，站在祭坛上虽说不高，但是下面的人和事物还是一览无余。蚩尤对祭祀恭敬的道：“大祭祀，这个小兄弟就是今日蚩尤在林子里打猎的时候发现的。”
　　那祭祀用手中的棒子在我身上敲了一阵，然后一用力我的身子竟然不由自主的转了起来。待他看完之后笑道：“不错，不错。但是怎么好像是伤得不轻啊！”蚩尤紧张地说：“对了，今天他晕了几次。连自己的名字都不记得了，我想让他加入我们九藜部族，不知大祭祀意下如何？”
　　“不错啊，现在我们部族人太少了，就是要多有些人愿意来我们这里才好。”
　　“那还劳烦大祭祀帮他治好伤。”
　　“这当然是义不容辞的。小子，你的伤怎么来的？”
　　我两手一拱“大祭祀明鉴，在下好像是被一群人追杀的。”
　　蚩尤说道：“你不是说是风吹的吗？”
　　“哦，是吗？刚刚可能说错了，是被人打的。”多嘴的蚩尤！
　　“既然如此，那就躺下。”大祭祀对我命令道。我值得恭恭敬敬地躺在了地上。没想到那地面竟暖和和的，人躺在上面只觉得舒服极了。
　　然后大祭祀就围着我又跳起了刚才的舞，蚩尤则在一旁说：“别动，大祭祀这是帮你驱魔呢。等妖魔都走了，你的病就好了。”不是吧？这种东西都想得出来？这根本就没有科学依据嘛。但是王华夏以前好像告诉过我，说是中国以前是有这种驱魔的治病方法，原理就是让人以为驱了魔然后就靠自己的抵抗力自己救自己。
　　早知道我有一天也会受到这种治病的方式我宁可不知道这是自己救自己，至少还有点信心什么的，现在我是绝对知道自己的病好不了了。但是奇怪的是就在祭祀念咒语的时候我的全身感到有一股暖流流过，说不出的舒服！
　　接着奇迹发生了，我看到从不远的火堆里飞出两个长翅膀的精灵。他们在我身边飞来飞去，看来我的神志都有些不清楚了。“汉藜，你看！祭祀把精灵都来找来给你治病了。”看来不是幻觉啊。真是无法接受的事实。看来这个大祭祀真是不简单啊！
　　“好了，可以站起来了。”大祭祀说道，那两个精灵也飞入了燃烧的火堆中。我慢慢的爬起来走了两步发现我的伤居然好了。王华夏可真是个骗子啊！
　　蚩尤拉着我大声说道：“各位同胞们，今天我向大家介绍一个人。他就是汉藜，以后就是我们九藜部族的一员了，希望大家可以和他好好相处。”台下的人看上去都很兴奋啊，忙把我拉下去一起舞了起来。我便学着他们的样子跟着跳。还别说，活动一下全身都畅快了许多。就这样一直到深夜……
　　接着便过了几天舒服养伤的日子，尽管我觉得没什么了。但是躺着总比站着舒服，还有蚩尤的妹妹相柳细心的照顾，每天吃饭的时候都是她一口一口喂我的。现在的日子真是天堂啊。偶尔蚩尤他们会出去打猎，还有的时候会有别的部落来生事打几仗，这个时候蚩尤就会和强良带着所有的男人拿着石头做的武器出去迎战，从来没有输过！但是每次这个时候我都不自觉地觉得自己很没用，但是很快又心安理得起来。
　　我什么时候才可以回去？这是我没事的时候经常想的问题，以前就喜欢在外面。可是现在真的在外面回不去了，心里又总是觉得不踏实了。有时还会想起林雨馨，不知道她现在怎么样了？回不回想我啊？少自作多情了，阿翩呢？和林雨嘉发展得怎么样了？说不定我回去得的时候他们两个早就那个了。说不定孩子都有几个了。林雨馨呢？应该不会傻到等我回去吧。那林文治会让她嫁给谁呢？马威廉看来最有希望，但是我宁愿让她和林雨嘉都嫁给阿翩，可惜法律不会因为有钱而改变的。唉！别人的事担心这么多干什么？现在不如想想自己怎么办？
　　“喂！想什么呢！”相柳的声音把我拉了回来，我假装不高兴地道“什么事啊，吓我一跳。”她娇笑一声“人家还以为你又中邪了呢。这么叫都不答应人家。”我轻轻的摇摇头道：“不是刚刚吃了饭吗？”
　　“平时人家就不可以来看你吗？”她气乎乎的说。看我，天天都看着呢。有什么好看的？真不懂？“等会我大哥要来看你。”我马上精神振奋了许多“哦，蚩尤大哥来看我，好啊！”
　　“听说找你有很重要的事的。这是刚刚浩博那听来的。“找我有重要的事？”我不相信的问答“我能有什么重要的事？我又不会种田，又不会打仗的。”老天保佑我啊，难道蚩尤觉得我一天游手好闲的，要我干活。或者是派我去打仗啊？还是要我滚蛋！种田我确实不会，打仗那可是提着脑袋玩命的事，我又不会什么武功，说不好就…………去了。要我走的话，现在这个世界我又不熟悉，遇上什么老虎，豹子，熊之类的…………那结局同上了。
　　正在我思考着以后的悲惨生活怎么过的时候，蚩尤进来了对我大声说：“汉藜，你今天看上去好多了嘛。”不，哪里的话啊？我还很需要修养呢。
　　“多亏蚩尤大哥和相柳妹妹啊的照顾啊。”我努力的动之以情，希望可以发掘一下他们的同情心。
　　“哪的话，今天我带你去见一个人。”难道是敌军主帅？然后让我为了表示勇敢杀了他？
　　“见谁啊？”我怯生生的问，声音已经有些颤抖了。
　　“是一个奇人，我小的时候他教过我一些功夫，上次看见你睡在这里让我等你伤好了之后把你带去见他。”
　　“啊，既然是大哥的师父我们现在就去吧。”免得等会又有人来找茬了，到时候躲得过初一，躲不过十五啊！
　　“好啊，我们现在就过去，等会去晚了，说不定他就出去了。”说着和我一块走出了帐篷。





    神州四雄篇 第七章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:35 本章字数:4413

  <div id="BookText">
　　也许有的人得道时候就喜欢远离尘世，这我是可以理解的，在翻过几十座山之后我不停的安慰着自己。这为所谓的“奇人”怎么住这么远啊，真成了“气人”了。蚩尤在我前面带着路，但是我怀疑他现在是否真的可以找到路。
　　“快了，翻过这座山我们就到了。”还要翻山啊，没想到上古竟有这么多山，现在这些山都成了旅游景点了吧。对了，找个时候留点“到此一游”什么的墨宝。以后和林雨馨区参观的时候我就可以吹嘘一下了。嘻嘻，想到这里真是有种想哭的冲动。以前她天天在我身边的时候，我总是为了自己的所谓原则，还说什么我绝对不会让两个老家伙控制我的婚姻之类的蠢话。老是对她不好。但是我自己很清楚我是十分喜欢她的，现在说什么都晚了。如果时间可以倒流的话，我一定在那个风雨交加的晚上把她…………不行！我都回不去了，那不是耽误了人家一辈子吗？还好没有啊。断了弦，该怎么连？奇怪！
　　“汉藜，这边呢。别跟丢了。”我这才发现自己已经走到了另一条小路上。
　　“蚩尤大哥，还有多久啊？”
　　“快了，前面就是了。等会你见到他可别说他是我师父什么的。他只教我功夫，但是不让我叫他师父的。”
　　“好吧。”真是奇怪的家伙。
　　终于到了，这些人都喜欢住这种偏僻的地方吗？那房子，注意是房子不是帐篷修得十分好。相对村子里的那些帐篷来说真是豪华了许多。看来这个时候已经出现贫富分化了，这种该死的分化一直延续到我们那个时代，据说要到了**就可以彻底消除贫富分化了。我十分期待那一刻的到来啊。
　　蚩尤带我进了屋，这屋居然没有锁，还真是民风纯朴啊，或者说根本就……不出所料，这房子根本就是一花瓶。虽然外面修得跟人住的似的，但是里面只有一些日常的家具，根本就不表里如一嘛。
　　“糟了，看来师父又出去了。”蚩尤无奈的说。
　　“那我们等等吧。”我建议道。
　　“你不知道，师父大部分时间都在外面跑，少则几天，多则几个月不在家。”我晕，那蚩尤的师母不是爱上一个不回家的人。呵呵。
　　“那怎么办？”我问道。
　　“没办法，不如你在这里等他老人家。我先回去了，说不定等会部落里又有事了。”靠，这种没义气的话都说出来了，真是患难见真情啊。
　　“你们来了。”身后传来一个极为平和的声音，我转过头去一看是个四十几岁的中年人。和我映象中的白发白须的得到高人相去甚远。
　　“你老人家可回来了。”蚩尤抑止不住心中的喜悦“这就是汉藜，我给您带来了。”
　　那老头照例将我挑选柿子似的一阵检查。最后说：“很一般嘛。大祭祀就给我找这么个人？”什么意思啊？“算了，这些年人才凋零，也只好将就一下了。”
　　“这么说，您是愿意收他了。汉藜，快跪下给师父叩头啊！”谁告诉我发生了什么事？
　　但是既然蚩尤叫我跪我就跪好了。老头说：“嗯，虽然你天资平庸，但是在本仙人的培养下虫都可以变成龙。”诶，诶，诶太过分了哦。“好的，汉藜。这位无名师父可是很厉害的仙人，他肯收你为徒你以后要好好跟着他哦。”这种事怎么尽让我碰上？上次订婚虽说也不是自己说出来的，但毕竟我心里还是愿意的林雨馨我还是喜欢的啊。现在眼前的这位老伯怎么能和林雨馨比呢？没问我就强行收我当徒弟，我还要天天跟着他，放着相柳不泡，舒服的日子不过。我真秀逗了。
　　我正想谢绝“好意”蚩尤说道：“那我先走了。”说完已经看不到人了。这就是人哪！看清楚了。那位老伯拉着我的手命令道：“太好了，马上给我去河边打点水。然后砍点柴来。快去！”唉，我还能说什么，有的时候没法改变不如顺从。我拿起了放在地上的木桶向师父指的地方走去。
　　他会不会指路啊？怎么我走得天都黑了也没看见他说的那条什么河啊？反倒是我好像在森林里迷路了似的。还好天上有月亮可以将路照得亮堂堂的。但是对于我来说实在是没有用的，因为即使是在白天我也一定找不到回去的路。肚子饿的直叫，周围又这么黑。唉，真是人倒霉喝水都塞牙。
　　为了等会来了猛兽我可以又力气逃跑我决定先找些东西吃，可惜的是我走这么久虽然看到不少可以吃的东西，但有的我打不过，有的我跑不过，有的我又不知道有没有毒。真是进退两难，我的处境实在狼狈。
　　“轰轰轰”天上的云开始不安的翻滚起来，并发出沉闷的声音好像是在同情我现在遭遇。但是好像方法不太得当，或者有可能是看我现在可怜让我早早解脱算了。果然天上马上又“劈里啪啦”的一阵乱响，不一会豆大的雨点狠命的砸了下来，我全当是老天同情的眼泪欣然接受了。
　　我撒腿狂奔了起来，想找个大树躲躲。可是天上的一个闪电正好劈在了我政准备去的一刻大树，登时大树燃起了熊熊的烈火。眼前的惊变让我打消了躲在树下的念头。还好，不远处有个山洞，我便向它跑去。谁知道走近一看拿山洞竟不到半米深！真是屋漏偏逢连夜雨。算了，进去最多只打湿下面，不进去的话就是全身。经过我激烈的思想斗争我终于决定进去了。
　　先想到的是生火把衣服烤干，但是可惜我身上没有打火机也不会钻木什么的。只好先把衣服脱下来再说。不幸中的万幸现在还不是很冷，就算不穿上衣也没什么关系。
　　在洞里站着看外面瓢泼的大雨尽情的在这片大地上播撒着蚩尤他们最需要的东西，生命。我的心也没有了刚才般的浮躁，取而代之的是平静。以前下雨的时候我喜欢在书房里不开灯的看着窗外的湖面被雨点翻起一圈圈的涟漪，感觉很美。但是如果这时候没有那些风雨无阻的保安我想会更美的。
　　也不知道是上天对我的眷顾还是嫌恶，正在我享受甜美回忆的时候突然有个温柔的声音对我说：“这位大哥，我可以进来吗？”我顺声音看去，竟是个女孩。漆黑的夜晚却没能隐藏她的光彩。只见她双手放在头上遮挡雨点，雨点还是顺着她美丽的长发一滴一滴的划了下来，整个身体也被雨水完全的浸湿了，娇好的身材丝毫没有阻隔的占满了我的所有视线。再看她的眼睛，虽然我看不清楚。但我相信她的眸子绝对是我从来没有见过的美丽。面对这样的情形我好似又面对了人生一次痛苦的选择。
　　把人家拒之门外，我是在没有这么丧尽天良。更何况这里也只是我先来的一个洞罢了，更本没有理由说这是我的私人财产。她也完全没有必要在进来之前询问我的意见，但是她却这么做了可见她是个极为体贴的女孩。我完全找不出理由不让她进来，再说了就算她要让我出去一个人躲雨我也觉得是合情合理的事，毕竟孤男寡女的在雷电交加的夜晚是很危险的。
　　如果非要我说出一个拒绝的理由我想就是因为我是个男的，她是个女的。对于我这种十分正常的男人来说，如果今晚让她进来尤其是我现在衣不遮体那意味着今天对我来说将是个不眠之夜！呜！怎么附近还有狼？说到哪了？我可是一个好孩子啊！除了玩游戏再没有别的不良嗜好了，除了喝酒而且喝酒有益健康不应该算是不良嗜好吧。为了她的安全我怎么能让她进来呢？但是这里是我先来的，我也没有离开的理由啊。而且我也没有高尚到损己利人的程度。
　　记得以前这样的情况我也遇到过，那天我父母在林家打牌我和林雨馨单独在我家的客厅里看电视。突然灯灭了，更该死的是打了一个打雷，林雨馨马上吓得投入了我的怀里。我承认当时我们都有点冲动了，我亲了她一下然后马上意识到什么似的跑到了自己的房间里。本来浪漫的夜晚被我浪费了。但是今天我就算想逃又能在这半米不到的地方去哪呢？唯一的办法只有挖个地洞而已了。在半米不到的地方又难免会碰到她的身体，到时候…………我可是看见除了林雨馨和林雨嘉之外的美女都会脸红的那种很保守的人。后果会是怎么样呢？我思绪乱极了！
　　“大哥，我可以进来吗？”她又问了一遍。现在那温柔的声音听起来真想我的催命符呢。算了！人家都不在乎我堂堂男子汉还怕失身于她吗？我守护了多年的东西总有一天会没有的，就像人一样为了延长自己的寿命不惜一切代价。后来又能怎么样呢？活得再久也终逃不过一死，到头来都是黄土一把罢了！我也太能扯了。
　　“大哥……”这声音已近乎乞求，而一切得元凶却是我本人。听得我自己产生了深深的负罪感。没等她说完我便慌切的说：“姑娘，快进来。”生怕再一次举棋不定的我说得极为干脆。
　　“谢谢您了，大哥。您真是好人。”我感到我的脸不由自主的发起了烧。
　　她进来之后站在我的旁边看着外面的雨发着呆。不出所料我们的肌肤频繁的摩擦在一起，我可以感觉到她的身体此时正飞烫。她每次和我亲密接触之后都触电似的往她那边移动，而且每次脸上都飞满了可爱的红霞，让人觉得心醉。在她身上仿佛又看到了林雨馨的影子，那个晚上林雨馨也是这样的千娇百媚，动人之至。这时发现她在看我，我登时察觉了自己的失态，将头扭向一边也假装看着外面淅淅沥沥的大雨。
　　这样沉默的气氛真让人尴尬，为了打破这种沉闷的气氛我决定说说话。该死的是我说的第一句话竟是“姑娘，把衣服脱了吧。”她诧异的看着我眼中充满了惊奇，我这样的正人君子竟会说出这样下流的话，我没脸活了！
　　还好她没听清楚或者不敢相信自己的耳朵，问道：“什……什么？”
　　“我是说你穿这这衣服很容易受凉的，我这里有干衣服，你披上吧。”好险！还好已经快干的衣服救了我一会。
　　“不用了，大哥你自己快穿上吧。不是待会你该着凉了。”
　　“我不要紧的，我的身体好着呢。”说完我不由分说的把蚩尤给我的“民族服装”给她披上了。
　　“多谢大哥了。”说着脸上又犹如早上的东方一样红艳。
　　“你家在哪啊？”有了刚刚的磨练，我的舌头终于没有打结了。
　　“哦，我啊。我住在离这里不远的地方。如果大哥愿意等会雨停了不如到我家去坐坐吧。吃了饭再走。”
　　看着她闪动的眸子我情不自禁的点了点头。她高兴地说：“那太好了。我待会亲自给大哥做饭。”啊！？雨馨！她也曾经说过以后每天给我做饭的。“大哥，我叫小鸾，您叫什么名字啊？”
　　“我啊，我叫……汉藜。”还真不习惯呢。
　　“汉藜大哥，看您的装束是九藜族的吧？”
　　“姑娘慧眼，在下正是九藜族的！”
　　“以前没怎么见过你啊。”
　　“难道你也是九藜的？”
　　“也算是吧。还没回答我呢！”
　　“我是在荒郊野外被人追杀，遇见了蚩尤大哥。是他收留我的。”
　　“蚩尤？！那你以后放心好了，蚩尤是这里最强的战士。他一定会好好保护自己的族人的。”
　　“哦，那我就放心了。”说着还长嘘一口气，让自己看起来像总算是放下心头大石的样子。
　　不一会，雨终于停了。我便跟着小鸾到他家去。路还真远，我们走了好久。我四周观望竟发觉一草一木都有种熟悉的感觉，但是说不出在哪里见过了。
　　“到了！看，那是我爹。爹！”说着便跑了上去，但我怎么也高兴不起来。
　　“师父。”我极不情愿的走上去冲着小鸾的父亲叫了一声。





    神州四雄篇 第八章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:35 本章字数:4471

  <div id="BookText">
　　“你干什么去了，打个水用一天。桶呢？！桶也弄丢了不是！”师父见到我便对我破口大骂。
　　“爹，原来您认识汉藜大哥啊？”小鸾问道。
　　“这是大祭祀给我介绍来当徒弟的。以后就住在这里了。”对女儿的态度和刚刚比起来简直天壤之别。
　　“算了，爹。昨天要不是汉藜大哥，女儿早成落汤鸡了。您就别再骂他了嘛，好不好？”小鸾的求情颇为有用。师父说：“好吧。汉藜，昨天的事算了。今天你去劈些柴就行了。我马上有事要出去，晚上我回来要看到柴都劈好了，知道吗？”
　　小鸾撒娇道：“爹，人家昨天一天没吃东西了，衣服都是湿的。今天一大早你就叫人家去干活，好歹也让人家休息一下，吃个饭，换身衣服再去嘛。”
　　“随你们的便，反正我晚上回来要看到柴。不说了，我先走了。”说完便犹如一阵风似的消失在我们面前。看来以后有小鸾帮我的话师父也不会怎么虐待我了。而且有这么漂亮的小姑娘成天在身边晃悠，就算相柳不在也不觉得闷了，嘻嘻。当然一切都归功于我做了好事，种善应得善果这句话一点没有说错。
　　进到屋里，小鸾找出一些烂布条将我严严实实的包了起来。这不会是她口中的衣服吧？！包完之后还对我端详一阵道：“不错，好了。我做饭去了。你在这等一会哦。”话毕便向屋后走去。我看着身上的衣服，难道真的说每个人的审美观都不一样，这么说来我对她的厨艺有所怀疑也是理所当然的，也许她觉得好吃的东西我就无法忍受。就像一次我自己做的炒饭觉得不错，让大家尝尝，可是除了雨馨说还可以以外大家都说不是给人吃的？真是挺郁闷的。
　　我坐在桌子旁不一会小鸾就端上了几道看起来还不错的菜。我试着吃了一下，味道竟然还不错！看来我们有相同的口味。就这样我们两个一起愉快的吃起了饭……
　　就这样我在师父这里住了几个月。我慢慢地发现其实师父是个不错的人，以前对他的偏见太深了。其实我也不是不想学功夫，我深深的知道要在这样的世界活下去力量对于我来说是多么的重要，但我不喜欢在自己都不知情的情况下被别人强迫收为徒弟，尽管他们的本意也许是好的。
　　今天我奉师父之命出来挖竹笋，但是师父却出去办事了。他说挖好了之后回去就我和小鸾两个人吃。我想他既然不吃那他干嘛还叫我出来啊。但是我已经习惯了没说什么便出来了。
　　天公不作美竟然下起了雨。也许这里气候比较湿润吧，总之是经常下雨。而且每次下雨师父总是叫我出来做些毫无意义的事。平时天空晴朗的时候他则不让我出来，而事逼我练功。这叫什么合理的安排啊？我一路小跑想找个避雨的地方，但这些东西越是关键时候越不出现。
　　终于看见前面有个山洞了。我飞快的冲了进去。这个山洞看来比上次我遇见小鸾的那个深了许多，我没在意照例将衣服脱下来晾干。看样子这雨还要持续一阵呢，小鸾还等我的竹笋呢。我饿倒不要紧，只是小鸾千万别等我回去再吃饭才好。
　　不一会雨看厌了我便穿上衣服向洞深处走去。脑子里尽想的是以前武侠小说里的情节，跳崖之后来到一个山洞里找到武功秘笈什么的。想到这里不禁会心一笑。里面倒是真黑啊，伸手不见五指用在这里也决不夸张。按照常理来说这样的黑暗我是没有必要再进去的了，但是在内心深处却有种说不出来的感觉驱使我继续前进，正如我一度决心不再碰游戏，但是还是忍不住要玩一样，这叫上瘾吗？但是对于一个黑漆漆的洞我是决没有理由对他上瘾的，我又不是王华夏那老头看见山洞就想往里钻，好像每个洞都有金子似的。大概他前世是穿山甲也说不定。
　　怎么走了这么久都没有到头，前面似乎有点亮光。难道真的有世外高人不成？我轻轻的走过去，才发现这里简直亮得让人睁不开眼？待慢慢适应之后我模模糊糊的看见眼前的一切不由大吃一惊。
　　发光的竟然是一条巨大的白蛇，那蛇起码有一米粗怎么说也比我们上次躲雨的洞要大。它虽说是盘着的，但也将本来不是很小的地方挤得满满的。全身的白色鳞片在没有任何光源的地方自觉的发着耀眼的白光。难道是师父说的什么神兽不成？没想到在这里看见，上天真是一个极其幽默的人啊，老是喜欢给我开玩笑！但是我现在怎么笑得出来？因为它好像已经看见我了，它头上还有一个看似极为锋利的角，下面如夜空一般深黑的眸子中充满了的是作摸不透的感情！
　　如果是武侠中的主角应该怎么办？我的大脑飞速的运转着，要DD它无异于痴人说梦绝对是不可能的，更加不可能把它吃了吧。如果它丝毫不反抗的话估计我一个人吃要辛苦干上几年。临到这样的关键时刻以前看的东西却一点用都没有！
　　出乎意料的是它虽然看见我，但是一点没有任何动作。我仔细一看才发现原来它下面血正在如消防龙头救火般的喷出来。我不禁动了恻隐之心，不如就拿它试试我新学的治愈术。我对它微微一笑希望它可以明白我没有恶意。但是它好像没有理解我的意思一个神龙摆尾将没有丝毫防御的我铲倒在石壁上，我顿时吐出一口鲜红的血，自己不禁吓了一跳。真是好心遭雷劈，这畜生！我只得先在自己身上用起了治愈术。
　　那蛇见我还有这一手顿时温顺了许多，忙将头伸过撒娇似的来顶我。呵呵，看来动物和人都是一样的，看见好处都一样。如果你要别人帮你办点什么事，那好处自然是少不了的。这些动物嘛，则会向你撒娇装装可爱博取你的同情。如果刚刚它没有扫我一下的话我是很有心情替它疗伤的，但是现在……
　　它的头还在不停的顶我，算了，我不是一个记仇的人反正我也自己治好了自己。我就勉为其难给它治吧。我走到它身旁抚摩着它出血的地方，这家伙太大了废了我好久才终于搞定。看着它恢复后很精神的样子，这时我最怕的则是恩将仇报，刚刚却忘记了狼子野心的典故。但它好像没有杀我的意思，我真是以小人之心度君子之腹了。
　　它不一会钻进了身旁的一个洞里，刚刚由于被它挡着还没看见呢。不知道它是不是为了报答我去拿些东西送给我呢？像什么珍宝，武功秘笈，神兵，内丹我都是不会拒绝的哦，当然按照中华民族的传统变个美女我也可以接受的。让我失望的是它竟含着一个蛋出来给我，那蛋足有一个足球大小够我吃的了。但是我现在虽然有点饿，却还是希望送它我个好点的东西回报嘛。
　　当然有总比没有好的多，有了蛋免得等会去挖竹子了。说不定这蛋还是很好的补品，吃了功力大增什么的。我结果蛋对大蛇笑了笑，它好像也对我笑了一下似的。“我要回去了。你自己慢慢休息吧。”我说完便跑了出来。
　　外面的雨已经停了，我回到师父的地盘感觉分外的亲切。推门进去看见小鸾竟爬在桌子上睡着了。我悄悄地走到她身后大叫一声：“小鸾！”她马上吓得跳了起来，看着我娇嗔道：“你怎么这么晚才回来啊？害人家等你好久，回来还吓人家。”说着眼泪已经犹如洪水一般随时可能夺眶而出。
　　我忙安慰道：“都是我不好，我以后再也不吓你了。害你担心了，乖，不哭哦。”说着一边用手抚摩着小鸾柔软的背，又白吃豆腐了。“你还没吃饭吧？”
　　“我想等你回来一起吃嘛。”小鸾噙着泪水委屈的说。
　　“真傻！以后我没回来你就先吃嘛。别等我了。”
　　“不嘛，不嘛。人家就是要等。现在好了，你回来了我去做饭了。”禁不住我的眼睛里竟也充满了液体，我咬紧牙一定不让它出来。
　　“汉藜大哥，你挖的竹笋呢？”
　　“啊？哦，没有挖到啦。”
　　“哦，这样啊。那算了，我们两个将就一点就行了，反正我也不是很喜欢吃竹笋。”说着就要进厨房。
　　我一把拉着她纤惜的手说：“竹笋虽然没有，但是我有意外收获哦。”说着拿出今天的那个蛇蛋。小鸾看见了又是高兴又是吃惊忙问我怎么来的。我将事情原原本本的说了一遍，小鸾一听笑道：“那这肯定不是蛇自己的蛋了。”
　　“为什么？”我实在是不相信我救了它，它却拿个假的来骗我。
　　“你自己想想啊，怎么会有母亲愿意把自己的孩子送给别人吃呢？肯定是它打算自己吃的，结果给了你。”我一想觉得很有道理。
　　“管它谁的，我们吃了再说。”我刚刚不觉得，现在才真有点饿了。
　　“好，我马上去做？”说完便进了厨房。
　　过了一会只听小鸾在里面大叫一声，我连忙跑进去问她发生了什么事？她战战栗栗的说：“那个……那个蛋，好……好像在动……”如果出来的是个极为丑陋的怪物我可是不会再有丝毫食欲的，所以我一定要将它煮熟在萌芽状态。
　　我走上前去用勺子狠狠一敲，将蛋敲得稀巴烂，哈哈，终于可以吃了吧。“汉藜大哥，快来看啊。好可爱。”晕，我走过去一看是个叫不出名字的怪物，大大的眼睛大大的嘴还有一条很短的尾巴一点都不像白蛇，看来的确不是白蛇的孩子，但是头上却和白蛇一样有一个发亮的角。我看不出哪里可爱。只是还好没有影响我的食欲，我还是愿意吃的。
　　“哦，怎么吃呢？”我问到。
　　“它这么可爱。我们先别吃它嘛。等爹回来了给他看看，好不好？”我敢说不好吗？但是看来今天的主菜没有了。我无奈的说“好吧”
　　师父回来看到这东西被吓了一跳，大叫道：“快扔掉，快扔掉。这是什么怪物啊？”不如让我们吃了吧。
　　“不！”小鸾坚决的说“我要养！”简直是晴天霹雳“我会好好照顾它的，爹。你就让我养起来嘛。”秘密武器师父的弱点就是对小鸾太宠爱了。没有办法只好答应。看来我也不要再有吃它的想法了。小鸾还问我以后叫它什么好，我想了想“星空吧？”
　　“不好。它是你去挖竹笋的时候带回来的，叫小竹吧。”可惜它却没有代替竹笋的功能，我拼命点头说好……
　　今天晚上看来是不会下雨的了，满天的星星预示着明天一定是个好天气。对了，忘了说因为屋里只有两张床，所以师父一直叫我睡外面。现在的天气外面倒是凉快，但是我担心冬天怎么办。师父说到了冬天我就不会在住在这里了。其实外面还是有很多好处的，晚上数着星星睡觉竟治好了我的失眠。我的眼睛渐渐的花了，不一会进入了梦想。
　　也不知过了多久我被师父摇醒了。或许又摇我连夜练功，这些天他总是隔三岔五的这样折磨我，我已经习惯了。正想问他今天干什么，他却一把捂住我的嘴示意我不要出声。我点点头表示知道了他才慢慢将手移开小声说道：“别出声，你把这个东西给扔了。”说着从身后拿出一个带子。
　　我打开一看竟是那个主菜，小竹！但是好像是睡着了的样子，也许是被打晕的吧，都有可能。原来师父……我悄悄的问道：“那小鸾发现怎么办？”
　　“放心，一切我自有安排。等会她问起你就说没看见。我负责解释，知道吗？”
　　“但是……”我还想问却被师父止住。
　　“你怕什么，别问了。快点，她要醒了。这东西哪里来的送回哪里去，她醒之前你必须回来，懂吗？”这还要你教啊？
　　我背上带子飞快的朝发现它的山洞跑去。本来想吃它的，但是现在一点不饿所以做做好事，积点善德，说不定小竹以后长大了还会报恩呢！我怎么尽想好处呢，就是没有好处我也不能吃小鸾这么喜欢的东西。要是被她知道了我以后怎么活啊，要知道现在我的三餐都是由她负责的。
　　不知不觉我终于到了上回的那个山洞。





    神州四雄篇 第九章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:35 本章字数:4803

  <div id="BookText">
　　这回我有了上次的经验，山洞走起来也少碰了些壁。不一会便摸到了上次的那个地方。周围的墙壁居然感应到有人来了自动的发出光将这里照的光亮。这倒和上次沧浪岛的那个洞的功能大同小异。随即我便四周看了一下。
　　没想到只是短暂的一瞟却发现了惊心动魄的东西。前面竟然有个女人一丝不挂的倒在地上！我的脸不由的烧了起来。我慢慢的走过去却发现这女人好像是受伤晕过去的，因为在她身边还有一大滩的红色液体，我估计是血。旁边有一个古金色的东西好像是刀剑之类的武器。
　　正准备将她翻过来瞧瞧长什么样子然后决定是否救治的时候，她却突然一翻身用手把我的脖子紧紧掐住，生气道：“什么人？不想活了吗？”不！我很想活。真倒霉，看来今天要命葬牡丹花下了。都怪自己不该有不好的想法，有什么好看的嘛以后回去自己看林雨馨多舒服，还少去了许多对生命的忧虑，一失足成千古恨，罢了。
　　但是在我临死前总得让我看看对方长什么样子吧，让我知道自己是为了哪种女人送命的，值不值得？顺便来世如果遇见抱抱仇。我努力的将眼睛移向她。才发现眼前的竟是一标准的美女，大大黑黑的眼睛，白皙的皮肤在白光下还会反光，卷曲的长发还有点时代气息……当然身材更是没话说了，我的眼光不由自主的停留在了她那一对丰满的**上，口水直流。看来今天死值了，十六年后，不对，应该是几千年后我又是一条好汉。只是但愿还可以投胎在冯家。我眼睛一闭叫道：“来吧。”
　　“公子？怎么是你？”难道认识我？还是认错人。机智的我会抓住一根救命稻草不放的。“是我，是我。”脖子的感觉犹如被关在家里的小孩突然获得自由一般舒服。
　　“公子还认得我吗？”我怎么会认识你这种没穿衣服的女人啊，奇怪！
　　“你是？”我向后退了一步生怕她又偷袭我。
　　“我是昨天你救的那个。”我大吃一惊，“是你，你怎么？”
　　“公子，我昨天给您的蛋呢？”
　　“哦，它孵出来了，在这里呢。还给你。”我说着将小竹递给了她顺便将衣服脱给了她。
　　“谢谢。”她接过小竹抱起来仔细的打量一番说道：“是个男的，太好了。”应该说是个雄的才对啊。而此时小竹醒了过来，睁开眼睛发现自己的处境竟大哭起来。那蛇女抱着小竹一边摇一边念叨：“少主不哭，少主不哭。”
　　我这时看见了她的伤才意识到了什么似的说：“你又受伤了，我来帮你疗伤吧。”
　　“公子，不用白费力气了。上次其实我的伤根本没有好，这次更加严重了你就更治不好了。”真是伤自尊，你就不会说点好听的吗？
　　“到底发生了什么事啊？”我问道。
　　“公子可知道这小龙是谁？”龙？这么看都不像啊。我还以为是给我吃的呢。我摇摇头。
　　“公子，其实这是我家主人的孩子。我家主人被奸人所害现在恐怕已经……”我安慰道：“小姐请放心，我相信吉人自有天相的。”连我自己都觉得这话没有分量。
　　“公子不必安慰我了。我看主人被害于是带着两个少主逃出来了。谁知在路上丢了一个，现在恐怕已经落入奸人之手了，说不定已经和主人团聚了。”说道这里不禁抽泣起来。我最看不得女孩子哭了，一时竟不知如何是好，连现在吃豆腐的心情也全无。
　　“现在就只剩下这主人唯一的骨学了。昨天我被贼人追杀躲到这里。幸亏你来了，我看你是个好人于是让你带这少主人先走。咳咳咳！”还好没吃那个龙，要不然今天死定了。我不禁暗暗捏了把汗。
　　“公子，他们用不了多久就会找到这里来的。咳咳咳。希望公子替我好好照顾少主人。”
　　“放心，我师父本领高强一定会保护好它的。”
　　“不知尊师是何人？”
　　“他说他无名无姓，我也不知道。”
　　“无名？那我就把少主人拜托给您了。这个东西希望您以后交给他。化蛇在此谢过了。”
　　“不用，我带你回师父那里。叫他给你治伤。”
　　“不行，我不能走。如果我走了那些贼人就知道我没有死还要找我和少主人的，我已经找来了附近的鸟蛋。他们来了我就将它砸烂然后自刎。这样他们就以为我和少主人一起死了。”
　　“那怎么行？！”我不相信世间真的有这种舍己为人的好人。
　　“化蛇的命事小，少主人的安危事大。化蛇贱命一条将不久于人世了。没有什么好报答的，但是公子可以等我死后将我的蛇皮剥下来做成铠甲十分坚硬的。”我已经不敢相信我的耳朵。
　　化蛇当我对她的话有所怀疑，又说：“公子，我说的是真的，不信你看。”说着就要拿身旁的刀往自己身上砍去。我忙夺去她手中的刀含泪说道：“我相信，我相信。”我不相信，我绝对不相信居然有个人，还是女人在自己生命垂危的时候还如此关心别人的安危。更有甚者居然为了保护自己的主人推销自己皮肉……我这时回想起自己的那些可笑的想法真恨不能用手中的刀在自己身上砍上两刀！
　　“啪”的一声脆响，我往自己的脸上狠狠打了一巴掌。化蛇焦急道：“公子，怎么了？难道是觉得化蛇的报答不够吗？我答应公子如果有来世化蛇一定作牛作马报答公子的大恩大得。只求公子照顾我家少主人。”说完便在地上用力的磕起头来。我忙将她扶起来，为了不让她看见我的眼泪我把头扭向一边，说道：“快起来。我只是觉得自己太没用了。”
　　“不，公子是个大大的好人。公子对化蛇的恩情，化蛇来世一定报答。公子快走吧，等会那帮贼人该来了。”化蛇着急的劝我快些离开。我还能说什么，我应该说什么？我只有用尽自己微不足道的力量保护化蛇不惜一切代价保护的少主人。
　　我站起来，对手上的抱着的东西说：“小竹，我们走吧。”说完头也不回的向师父的所在的山头跑去，我只希望可以求师父来救救可怜的化蛇。现在师父是我唯一的希望了。
　　“师父呢？小鸾。”我推开门没有见到师父的影子，只有小鸾坐在床上。
　　“他一大早出去了。咦？小竹？你没有走啊？爹还说你自己跑了呢。我就知道你是绝对不会离开小鸾的。”说着高兴的将小竹抱过去，小竹见了小鸾也十分高兴的样子使劲往小鸾身上爬。
　　“他说什么时候回来没有？”
　　“没有啊，你平时不是希望他不在吗？怎么今天？哦，对了。爹说了，叫你不要忘记练功，这次可能要很久才回来。”晴天霹雳！但是我却一点办法也没有，只好坐下来等。
　　师父回来的时候已经是五天后了，这五天我没有吃过一顿安稳的饭，没有睡过一次舒服的觉。当我看到师父回来的那一刻我才觉得世界又有了阳光，人生又有了希望。马上拉着他向山洞跑，一路上向他慢慢解释。
　　“这么说那是五天前的事了？”师父边跑边问。
　　“是啊！”我只希望那些人还没有找到化蛇，希望我们去得还不晚。化蛇，你一定要等我们啊！为了少主人你怎么也要活下去，懂吗？
　　当我们来到山洞门口的时候发现这里有血迹，一种不祥的预感在我脑子的飞速的窜动着。我快步向里面走，师父和小鸾则跟在我身后。再一次来到那个地方，面对眼前的情景，我真的呆了。
　　化蛇还是躺在那里没有丝毫的改变，她的身边是个被打烂的鸟蛋，只有破掉的蛋壳和剩下的干了的痕迹。我走过去抚摩化蛇的身体竟是冰凉的！我把她翻过来一张清秀的脸也是白得吓人，身上也都是青一块，紫一块的，尤其是胸部更是红红的手影。眼睛老大老大的张着仿佛想要记下眼前的仇人，一个不留的记下他们。头发被学和汗水打湿后紧紧的贴在身上也是干的……
　　师父不知什么时候进来了“看来死了有一阵子了。而且在死前还被人凌辱过。”不出所料！！那帮畜生！我的拳头狠狠的打在地上，流出的鲜红的血。但是此刻身体上的疼痛怎么可以跟我精神上的痛苦相比。我发疯似的将拳头狠狠的一次一次的朝地上砸去。我恨我自己为什么这么弱小，为什么自己这么无知？如果我有好好练功的话，如果我有好好练功的话说不定就可以免去这……
　　现在说什么都没用了，我只有不知疼痛的折磨自己。我觉得只有肉体上的痛苦才可以换来精神上的片刻超脱。“啊！”小鸾也来了，看见眼前的惨剧不由发出一声尖叫。我把小鸾手里的小竹抱到化蛇的尸体旁边，让化蛇看看她的少主人现在还好好的活着。小竹看见化蛇慢慢的在她身上爬来爬去，爬到化蛇胸前还像个孩子似的拿着化蛇的乳房拼命的吮吸起来。不知不觉我的眼睛又模糊了。
　　我和小鸾在师父的房子后挖了个坟将化蛇埋了进去。看着她的坟墓我心里道：“化蛇，您安息吧。我冯星幻今日对天发誓一定要给你报仇，并且一定会好好照顾小竹的，哪怕像你一样不惜任何代价。如违此誓，万箭穿心，死无全尸！你等着吧！”我把骨节捏得劈里啪啦的暴响当作发泄心中的怨恨的方式。
　　堂堂男子汉的承诺我说到做到，接下来的几个月我夜以继日亡命的练功。不管师父说什么我都毫无怨言的去做。因为眼看着有人因为你的无能而死去真的是一件极不好受的事，真的。这几月来我也明显的感受到自己力量的上升了不少。
　　几个月后蚩尤带着相柳来看我，我和师父都十分高兴。蚩尤惊于我的变化，相柳则和小鸾一起开心地玩在一起。
　　“无名大师，汉藜这些日子承蒙您的照顾，蚩尤多谢了。”说着跪了下去。
　　师父忙将他扶起来笑道：“哪里？这孩子也还是挺不错的，我也没怎么费心。”看来这回是真心话了，听见他说真话我好感动。
　　“汉藜，这些日子又有几个部族向我们臣服了。如今的九藜更加强大了。”
　　“真的吗？多亏蚩尤大哥的领导有方啊。”
　　“哪里哪里。都是所有族人同心同德的结果。我只是出了点小力罢了。”
　　“蚩尤，你太谦虚了。对了，你无事不登三宝店的。今天来有什么事啊？”
　　“我们九藜想想南方迁移，但是南方有些部落就是不识抬举，偏要抱残守缺不肯臣服我们，所以我想请老师……”
　　“我早就说过了，你的事我是不会管的。但是你送来的汉藜在我的调教下已经略有小成，帮你打打仗应该是没有问题的。”被这老头卖了。
　　“那实在是太好了。”
　　“汉藜，你我缘分今天到头了。本来想留你过年的，谁知道天命还是不可违啊。”废话真是多，想我走就说嘛。真是的。“汉藜，你进来我有几句话要交代你。”难道要传我惊天动地的最终极招数？
　　我跟着进了屋，师父要我坐下。莫不是将功力全部传给我，也不错。
　　“你可知道自盘古开天辟地以来天地间就有一股连绵的正气？”给我讲故事啊，没兴趣。
　　“师父，徒儿不知。”打击一下你这自以为是的老头。
　　“果然，我以前也是不知道的，后来才知道这正气有时候可以化作有形。这就是传说中的太古九鼎。”鼎？什么玩意啊？从来没见过啊。“我以前见过其中的一个，我只摸了一下那鼎便觉得充满了力量”吓唬我啊？“我第一次看见你的时候发现你身上有和我以前见过的鼎的那种正气。”我身上有正气？原来我是正义的使者！“所以我觉得你可能以前和鼎有什么关系。据说拥有太古九鼎的人就是神州的主人，所以你必须找到它们。说不定你找到之后就想起自己是谁了。”我可从来没忘记过。说这么多不就是要我找鼎吗？
　　“不知那鼎是什么样子的？”
　　“对了，你看。这是我以前见过的那个，虽然有些久了但是我一直没忘。我把它画下来给你看。当然九个不一定都一样，不过可以座位参考。”说着便在地上画起来。我走过去一看这……难道说……
　　顿时那天我和林雨馨在山洞里的情景历历在目，这老头画的不就是那个“香炉”吗？对了，我想起来了以前王华夏也好像说过关于太古九鼎的事。既然我是被它吸来的，说不定找到之后我就可以回去了！人生果真是一场玩笑吗？
　　“对了，汉藜这个名字太难听了。我决定给你一个称号。”谢天谢地他终于意识到了。“以后你跟着蚩尤东奔西跑好似他的刀剑，以后你就叫剑使。剑使汉藜。”
　　(由于鄙人的机器有些问题，所以只好在深夜上载。给大家带来不便请大家原谅。祝大家新年快乐，万事如意！）





    神州四雄篇 第十章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:35 本章字数:4409

  <div id="BookText">
　　“所谓忍耐不是指将仇恨忘却，而是把仇恨记在心里。等到以后有实力的时候再向敌人一百倍的奉还！”老爸说的话我现在依然记得很清楚。“星幻，你要知道在你有成就之前是没有人会重视你的，所以任何时候都不要把自己想象得太伟大，太重要了。对于别人给你的侮辱我们要尽力忍。知道吗？”这话以前不太懂，现在当然也不懂。“想当年韩信受到胯下之辱，司马迁受宫刑之辱……但是他们都忍了，后来都成了了不起的大人物，所谓面子那简直就是我们前进的负担，所以我们要做到不要脸！”这种什么奇怪的理论，怎么扯到一起的？ 
　　听我妈说我老爸是全世界最好的男人，但是我却很少看他表现出他正义的一面。相反他令人厌恶的一面，不对，是稍微不那么好的一面倒是看得有些习惯了。
　　在我十岁左右的时候由于老爸的经营错误让我们家面临破产的危险，但是我老爸和他老婆倒是一点不着急，当然我那时候还小也不知道着急。后来老爸带我去了一家很有钱的人的家里借钱，当时的资产比我们家和林文治他们加起来的几十倍还多。他说了很多关于以后的计划来吸引对方，但是那人好像根本没有兴趣对他理都不理。这是我第一次看见父亲如此的低声下气对人说话。以前就是因为他总是说话太冲老得罪人，以后我们发达了也不必在这样了，但是老头不知是得到教训怎么的以后对人反而和气多了。那人十分傲慢的样子，我都看着讨厌。最后老爸想到让我以后娶他们家的女儿为妻，这样的招数不是对每个人都有用的，因为人家只有一个儿子。
　　最后不得已，老爸忍痛割爱把我妹妹押给人家做媳妇。可怜的妹妹，还这么小就被无情的老爸卖了。就是这一次让我一直以来觉得我们不是他亲生的这个念头得到了证实。还好那家的少爷正好没有婚配，所以老爸的奸计终于得逞。其实那家的儿子虽然有点傻，但是我觉得那人却是完美的，因为我一次听阿翩说他对父母孝敬，对人很好。如果我妹妹真的嫁给他估计一定不会吃苦的。
　　然后那家就借了我们几亿，在我父母的经营下我们终于得以翻身。后来老爸将那家的资产全部收购，给那小子几十万然后发配到了非洲。照他的说是让未来女婿去锻炼一下，然后回来接他的班。说谎一点说服力都没有，他接班还要我干什么？
　　后来那家伙回来了，带着一个据说十八岁但比我妈的妈还老的女人回来称是自己的妻子和十几个孩子。老爸假装痛苦的取消的婚约，还说很可惜之类的话，一年后让林文治把人家的资产收购了，一个人老是扮演坏人的角色是不大好。听林雨馨说他现在在林文治非洲的产业里干着闲散的工作，一家还过得不错。想着以前的事不禁哑然失笑，说不定我以后也会这样呢。
　　但是我宁愿做老爸一样的人也是决不会做无法掌握自己命运的人的。
　　“你在笑什么呢？”身旁的小鸾问我。
　　“没什么，想起以前的一些事了。”
　　“哦，你想起你失谁了？”小鸾惊奇的问到。我看看她，大叫了起来。
　　“小鸾！你怎么下来的，师父不是说不让你来吗？”
　　“他出去了，我就跟来了啊。不想看见我吗？”小鸾嘟起小嘴不高兴的说到。
　　“不是，不是。只是你就这样出来师父不会担心吗？”我急忙解释到。
　　“怕什么？他还管得住我吗？”看来确实没有人可以管住她的。
　　“小鸾！你怎么来了？”相柳和蚩尤在前面发现了她。
　　“算了，就让小鸾跟着我们吧。”蚩尤说到。
　　“我就知道蚩尤大哥是不会赶我走的。对了，汉藜大哥小竹我也带来了，你看。”说着从背后把小竹抱出来。小竹一个飞身跳到我的身上。“看来小竹也不想离开你哟。”一下子我又回想起了化蛇临死的话，心里不住又是一阵发酸。
　　来的时候觉得很远的路途回去似乎快了很多。不一会我们就回到了那个我熟悉的村子。只是没有当时那般热闹了，大部分人要跟着蚩尤走，剩下的几家留守的还支撑着帐篷显得极其孤单。
　　来到祭祖坛蚩尤站在上面发表自己的慷慨激昂的演说，大意就是什么受上天的感召要去北方发展什么的。我以前都听厌了。
　　没过几天我们便踏上了北上的慢慢旅程，南方则交给蚩尤的几个兄弟管理。浩浩荡荡的大军就这样向北方开进了。回头看看走过的路，夕阳西下正是无限美丽的晚景给我们的路镶上了一层美丽的金边在通往未来的道路上闪闪发光。
　　我骑的马紧紧的跟在蚩尤的旁边，相柳和小鸾则同骑一匹马跟在我们身后，一路上有说有笑给沉闷的空气注入了一丝快乐的气氛。
　　走了几天我们来到了一块广阔的平原。这里随处可见尸体似乎是战场，空中弥漫着尸体腐臭的气味，小鸾当场呕吐得面无血色，相柳则在一边照顾她。真不愧是蚩尤的妹妹见惯了大场面的就是不一样，我心里暗自佩服。
　　我跟着蚩尤四处走了一圈，然后蚩尤说：“看来这里不太安全啊。”我都看出来这里不对劲了，还用他说？“那蚩尤大哥说该怎么办？”我问道。
　　“我看我们还是先退回一点扎营吧。明天再走。”又停啊？这样什么时候可以找到九鼎统一神州啊？算了，人家是老大，退回去吧！
　　晚上我一个人在帐篷里思考师父说的九鼎。可惜王华夏对它们的说明太少了，害我都不知道是什么样子的，真丢人！突然门口有响动我急忙拿起矛叫道：“谁？”
　　“汉藜老弟，没想到在无名老师那里住了一段时间反应这么快。我还真要另眼相看了。”原来是强良。
　　“原来是强良大人啊，有什么事找我吗？”
　　“不是我，是蚩尤找你有事相商。”
　　我跟着强良来到蚩尤的帐营里，看见蚩尤正坐在地上和浩博讨论什么似的。强良笑道：“蚩尤，人我给你带来了。”蚩尤见我来了，也笑道：“来了啊？坐下吧。”
　　“不知深夜蚩尤大哥找我做什么啊？”
　　“你看这个，是我派人弄来的。”说着往地上一指，我才发现原来是一份地图，地形如此熟悉。正是这一带的，效率挺高的嘛。
　　我仔细研究起地图来，蚩尤则在一旁解释：“这附近原来有个说大不大说小还有点规模的部落，所以……”所以就想……不是吧，怎么跟我老爸一个性格的。
　　正在这时突然外面一片嘈杂的响声，接着一人跑进来结结巴巴地说：“不……不好了。外面……外面来了个……来了个……”蚩尤听到这里忙拿着武器冲了出去，我们几人也跟着出来。一看竟有个虎背熊腰的汉子拿着家伙在大喊大叫。如此看来对方真和蚩尤想到一起去了。
　　“来者何人？敢在我蚩尤面前耀武扬威？”这真一个恶人先告状的时代。
　　“老子正是句于第一猛将耕父。蚩尤，你九藜和我们从来井水不犯河水，大家相安无事。但你今天却踏进我们的地方，莫不是要趁人之危？”
　　“哈哈哈！耕父言重了。”我看只怕是言中了吧“我九藜和句于向来友好，只是我们受上天感召必须去北方称王才可保我九藜世世代代之根基。今日误入句于实在是无心……”
　　“呸！你蚩尤心里想什么老子会不知道，圣女果真料事如神知道本族面临大劫特叫我下山收拾尔等。”
　　“看来今天是有理说不清了。汉藜！”
　　“在！”
　　“以前我不派你上阵不是不相信你，只是认为那些小罗罗还用不上你。今天这句于第一猛将耕父就是你的了。真乃天赐良机，你可要在族人面前解决了他别让我们失望。”
　　“…………………………”
　　“耕父，今日就由这位汉藜兄弟收拾你。”
　　“哈哈哈，蚩尤你未免太小看人了。这叫汉藜的，今日老子就取你小命。”说着朝我冲来。
　　我还没有心理准备的情况下蚩尤将我用力一推，我顿时来到了耕父的面前。面对如此强悍的对手我不是第一次了，但是真刀真枪的玩还是大姑娘上轿--头一回。我相信只要是人都会害怕，我当然是人所以也害怕。但是我比他们都更加像人，所以我害怕得两腿哆嗦也就不难理解了。
　　这时耕父手上的大斧朝我切来，来不及多想我立马躲开。我退了一步深呼吸一口脑子登时清醒了许多，好，让大家看看我在无名师父那里的几个月不是白呆的。
　　我握紧手中的矛准备向他刺去，谁知他虽然体积大但是速度却不受丝毫影响，这怪物。心里骂规骂，但是打还是要打的。我无奈又只好躲，心里寻思着是否可以用对付马威廉的那着，但是几回合下来他连大气都不喘一下，我彻底的绝望了。
　　我的手已经有些麻木了，再这样下去非被他切了煮了不可。“啪”的一声我胸口狠狠地挨了一下，我整个人顺势被扔出十几米远，喉头一甜呕出一口鲜血。顿时血想冲破了堤岸的洪水汹涌的从我的口中往外面涌。我忙用治疗术止血，这招自上次化蛇死后我练的最为勤奋。不一会血止住了，耕父站在那里大笑：“哈哈哈，真是笑死人。我说蚩尤还是你自己来吧。你是存心找个送死的怎么？哈哈哈”
　　蚩尤看我不行了，问道：“你没事吧？”身后小鸾和相柳不知道什么时候已经来了，正焦急的看着我。在女孩子面前我可决不能输。“没事，蚩尤。他是我的。”
　　我又对这耕父大吼道：“耕父，你少看不起人。这回爷爷动真格的了。小心点。”话没说完人已迅雷不及掩耳的速度冲了上去。
　　父亲以前告诉过我，人的一生任何事只有靠自己。我反问道：“你不是说任何事都是靠钱可以解决吗？”
　　“我有说过吗？不记得了啊，就算说过那也是过时的话了。现在你记住人要靠自己就行了。”
　　没错，师父教过我可以发挥出自己最大速度的迷影步。今天就让我小试牛刀！眼前又是耕父有力的一斧，但是我却看得很清楚。这样缓慢的速度想打中我，简直搞笑。我轻轻一跳躲了过去。落在他身后，我看准机会用力一击打在他的背上。
　　这家伙不是乌龟变的吧？怎么这么硬啊？耕父意识到我在背后忙将大斧一挥。我慌忙的躲开杀到眼前的大斧。又是纵身一跃捏紧了拳头朝猪头打去。
　　比背还硬，我的手！我落地之后连忙爱惜的抚摩着自己已经红了的手。那耕父大笑：“小子，怎么样？哈哈哈！”
　　身后的蚩尤小声说道：“汉藜，打他的小腹！”难得蚩尤在如此生死攸关的时刻拿来的锦囊。好，原来小腹就是你的弱点，看我的。
　　迷影步一踩我一眨眼就出现在他的面前。他吃惊的看着我还没回过味，我已经提起了十成十的力气朝他的小腹用力砸去。
　　奇怪的是他惊愕的表情瞬间变成了嘲笑。看他的表情我想我死定了，有意思的是我突然觉得自己手的力量加了十倍不止，再看耕父脸上的表情登时凝固了，接着他便山崩地裂地倒了下去。族人看到我将耕父打到都高兴得不得了，大声叫我的名字。看来今天我的知名度又提高了。
　　我正想用矛补一下那边蚩尤叫道：“汉藜不要杀他。”说着向我走来。
　　我对这他笑道：“刚刚谢了啊。”
　　“别这么说。”又将耕父弄醒道“耕父将军，如何？”
　　“我输了，不过这位汉藜兄弟真的是很厉害哩。走吧，蚩尤大人，圣女在等着你们呢。”这是怎么回事啊？
　　“大哥，这是……”
　　“跟着来吧，我路上慢慢告诉你。”





    神州四雄篇 第十一章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:35 本章字数:3867

  <div id="BookText">
　　“这么说你早就认识这位耕父大叔了？”听到蚩尤的解释我有一种被耍了的感觉，而且今天应该不是愚人节。
　　“何止认识，我们那是割头换命的兄弟。是不是啊？耕父！”
　　“那当然，蚩尤老弟说有个汉藜老弟武功了得，我当时就想这蚩尤可是绝对不会轻易说一个人好的。所以我就想会会汉藜老弟你了。没想到蚩尤还真没骗我。哈哈哈哈。”
　　“是吗？”我兴奋的问道，心里其实早已找不到北了。看来我汉藜，冯星幻的名字传得还真远呢！但我一想刚刚要不是蚩尤暗中帮助恐怕此刻的我已经身首异处了，便对身边的蚩尤小声道：“你也把我吹得太厉害了吧。”
　　“你是我师父的徒弟就是我的师弟，要是把你说差了就等于是砸了我师父的牌子。如果我师父的牌子砸了那我不成了一个没本事的老东西教出来的徒弟了吗？”今天我才意识到在这里有一个好的出处是十分重要的。听着蚩尤的话我暗暗称是。
　　“这么说那个什么圣女你也认识咯？”我好奇的问，如果他说“是”我就问问那圣女长得如何？
　　“那圣女啊？我没见过”难道说他知道我的想法？“但是以前的圣女我是见过的。”
　　“长什么样子哦？”我的眼睛好像开始发光了。
　　“我当时见她的时候她已经一百岁了，长得很威严。”晕！我还被打击得少吗？我能承受！
　　“那现在这个圣女你真的没见过啊？”我还是不大相信他说的话。
　　“虽然没见过”但是一定听说过吧“但是对她我也略有耳闻的。”
　　“洗耳恭听。”
　　“据说这个圣女不得了哦，是从天而降的。她来的时候啊周围电闪雷鸣，但是她近点的地方却是霞光普照……”真神奇～“当时句于的人正在考虑谁来接替当圣女呢！那老圣女看见这情景就说‘她终于来了’然后就归天了。后来句于的人就认为这是上天送来的使者接圣女的班的。”怎么不是扫帚星啊？
　　“到底是真的还是假的啊？太玄了吧！”在这里神奇的事还少吗？但是我还是不太相信。
　　“谁知道呢？反正不管我们的事。”说得太好了，正所谓事不关己，高高挂起。如果蚩尤在我们那里说不定还是一个可以和我爸齐名的奸商呢！可惜生在这样的时代只好自己去唱“时不利兮骓不逝”了。
　　前面领路的耕父这时看我们讨论地如此激烈也参与到了我们的讨论中，他笑道：“咱们的圣女长什么样子那是次要的，关键是看她的能力。这个圣女来了之后啊，可是把我们句于弄得像模像样得哩！”这样的回答确实让人心寒，“而且我们的圣女可都是才貌双全的处子，一般人是决当不了圣女的。”
　　“这么说圣女一辈子不能嫁人咯？”
　　“那倒不是，理论上来说圣女是有嫁人的权利的，但是从古到今的圣女中只有几个嫁人的。”
　　“为什么？”这是蚩尤问出来的，听他问得迫切，莫不是想要……不知怎的，我好像对这个圣女有一种特殊的感觉似的，这也正是我想问的问题。
　　“圣女们在当了圣女之后眼光都变得十分高，没有符合要求的，所以索性不嫁了。哈哈哈，当然这都是我随便猜测的。”现在的人都喜欢不懂装懂。就像马威廉一样自己明明不懂《终极对战》还就是要献丑，吓了我一跳。
　　走到山上这里有一个篱笆围起来的村庄，看上去竟比我以前住的九藜还要大。我看了看蚩尤问道：“您不是说这里倒大不小的吗？怎么好像比你的地盘还大啊？”
　　“谁说的，你住的那只是我们九藜族的九牛一毛。但是说真的，几年没来这里倒真是像模像样的了！不错，不错。要是句于肯臣服那我们就多了一股强大的力量了！”
　　那边有一穿得“遮体”的人站在门口，见了我们忙迎上来说道：“各位远道而来，辛苦辛苦。圣女安排了地方让你们休息，请随我来。”手一挥我还以为要动武，出其不意的原来是作出“请”的手势。
　　耕父道：“好，蚩尤老弟和汉藜老弟先去候着，我去通报圣女一下。”
　　我们跟着“导游”走到一间屋子里。这里还真是豪华挺宽敞的，桌子上还摆了些水果和鲜花什么的。正当蚩尤准备痛快的享受水果的时候，不知从什么地方冒出几个小姑娘，看上去最多十几岁挺可爱，配蚩尤小了点，配我正合适那种，二话不说要我们洗澡！这种要求真是有点……
　　“这是什么规矩啊？什么时候兴的？”蚩尤气得大吼，同时脸都红了。我倒是没什么，平时在家就已经习惯了。
　　“好好好，你们谁帮我洗啊？”几个小姑娘听得一头雾水瞪大眼睛盯得我浑身不自在。我意识到说错了话，还好里面有个稍微有见识的回答道：“剑使大人，澡还是要您自己洗的。如果确有什么不方便等会我们在您吃饭的时候可以喂您的。”我的脸都丢尽了！我捂着烧红得犹如烙铁般的脸飞快的向澡塘跑去。
　　“哈哈哈，我说汉藜兄弟，你以前是不是都是小鸾给你洗澡啊？弄得都习惯了，哈哈哈。”蚩尤在澡塘里，应该说是一个装满水的水洼里跟我调侃道。这里让我觉得圣女是不是喜欢看人脏兮兮的样子，不然让我们来这可以当染缸的地方来不应该是洗澡吧。难道是给人练忍耐的地方，我们那里的确有人喜欢冬泳，但是不代表我就喜欢啊，这水还真是刺骨！！但是我现在可没心情关心这些，刚刚的事真是太丢脸了，我顾不得水脏只好把脸埋在水里，让别人看不见我以逃避现实，跟鸵鸟学的。
　　一会有个年轻的男使者来通知我们去见圣女。使者走后，蚩尤假装惊奇的自言自语：“咦？怎么不叫女使者来？”然后看着我恍然大悟道：“哦，对了。人家一定是怕你了。”怕爱上我还差不多。
　　“别让圣女等久了，快走吧。”说完我率先穿好了衣服冲了出去。
　　跟着使者我们走进了最大的一座房子，没想到即使是条件落后的上古也有这么排场的地方。两边虽然没有金光耀眼，但是装修一点没有马虎。两旁站的人都一动不动的像石雕一样。
　　“汉藜，跪下。”收到！我马上学着蚩尤的样子跪在地上，头都不敢抬一下，只偶尔向蚩尤那边瞟一眼看他是怎么做的。这还是我第一次看蚩尤如此规矩，看来这个圣女不简单。刚刚在来的路上我们也听使者说圣女很少出现在别人面前，大家都认为圣女的相貌是个谜。这样倒是很有趣的，毕竟增加了悬念嘛。
　　此刻的我很不合时宜的幻想起了圣女的花容月貌，看来这就是没结婚男人的通病。到底是像相柳妹妹呢？还是像小鸾呢？“嘻嘻”竟不自觉的笑出来声。
　　“你笑什么呢？”蚩尤冲我小声的嘀咕到。
　　“没……没什么。这圣女怎么还不来？我的腿都开始麻了。”
　　“多跪会又不会死人！但是说回来我好像也有点麻了……”
　　“圣女到！”谢天谢地终于来了。
　　“圣女大人，这就是九藜族的天子蚩尤和剑使汉藜。”听着像是耕父的声音。
　　“二位大人，圣女让你们起来。”太好了，我终于可以一睹芳容，为了表示对她的尊重我决定提一行。
　　一般这种时刻都是让人紧张的，怎么说好呢？就想以前的男人洞房花烛的时候看自己老婆的前一时刻的那种兴奋，难以言喻。但圣女不是我媳妇，所以又好像是拿着彩票坐在电视机前的那种忐忑，还像侦探小说快要揭开杀人凶手是谁时的那种期待，当然也有努力几十年学子们面对发榜前的畏怯。总之是一种复杂至极的心情，可以说是一种折磨，同样也是一种享受。借用前辈的一句话“这是怎么的哀痛者和幸福者”
　　蚩尤看出了我的矛盾，小声道“你没听耕父说吗？圣女的眼光都很高哦。不要有什么非分之想！”
　　“你想到哪去了？”我朝蚩尤悄悄的使眼色，没想到他竟然可以猜出我的想法。也许这话同是说给他自己听的或者干脆是自言自语。你当然没有听说我们时代的一位伟大的文学家说过女人始终是需要爱的，就算一个女孩再高贵，再骄傲对她喜欢的男人也是千依百顺的。（这句话是古龙大师说的，具体我忘记了，还请见谅）
　　越是最后越是兴奋，我为了好好体验这自虐式的享受故意放慢的抬头的速度……
　　“汉藜，你没事吧？”蚩尤一旁关心的问我。
　　“我？我没事。”我坚定地说。
　　“那你怎么留鼻血了？”我有这么激动吗？还没看呢！等会看了如果是吐血就惨了。
　　“有吗？刚刚洗澡水太热了吧。”
　　“不是吧，我们的洗的是冷水啊！”
　　“哦，我想起来了。”
　　有些事是没有办法逃避的，面对选择的路我们要勇敢的走下去。
　　我猛的一抬头“林雨馨！！！！”我差点大声叫了出来，眼前的这位圣女真的和林雨馨长得是一摸一样，不是做梦吧？还好我脑子还算清醒没有大声叫出来。看来老天知道了我刚刚的无聊想法特意派个和林雨馨长得一摸一样得人来让我清醒，还可以起到监督的作用。一石二鸟还真是对我爱护有佳呀。
　　“蚩尤大人，您的要求我已经慎重的考虑过了。我句于地处偏山，人丁稀少，再说经过连年的战争我的子民都累了。最近延维又带人经常来侵犯我们，我们更是元气大伤是该找个信得过的人联盟了。”
　　“这么说圣女大人是答应了我的请求？”蚩尤抑止不住心中的喜悦大叫起来。
　　圣女在上面含笑微微的点点头“蚩尤大人，以后句于的子民就是您的子民。您的子民就是我们的兄弟了。再说蚩尤大人身上也留着我们相同的血不是？把他们交给您真是最好的安排了。”
　　“太好了！圣女能为两族的人民着想让蚩尤好生钦佩啊。”
　　“哪里的话？蚩尤大人南征北战，战无不胜攻无不克，堪称一代战神，让小女子好生敬佩才是。”那就以身向许嘛。
　　“好，那今天就在这里。我们大家好好庆祝一番，如何？”顿时群臣欢呼，百官雀跃。整个山头，不对，应该是整个九藜都为迎来一位兄弟而高兴得手舞足蹈。





    神州四雄篇 第十二章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:35 本章字数:4194

  <div id="BookText">
　　我这个人不太喜欢热闹，以前是这样，现在还是这样。吃过了饭我便走出了那嘈杂的地方。没想到这里竟然还有后山。以前饭后我妈老是喜欢叫上一家人出去散步，所以她老公找人在后院搬来了一座山。每次吃完饭我们就在山顶鸟瞰整个院子，真是很幸福的回忆。
　　我一个人慢慢走到高一点的地方往下一看整个部落灯火通明，犹如天上的繁星点点美丽极了。继续来到句于山顶整个村子都变小了，围绕着这句于好似一条镶满宝石的腰带缠绕在一个巨人腰间。熙熙攘攘的人群手拿火把都不知忙碌着什么？晚上山顶的风十分寒冷，吹在脸上却可让人清醒。我大口大口的呼吸着这没有被污染的清新的空气，觉得整个肺部，应该是整个身体都被净化了似的，舒服极了。
　　以前我和阿翩玩通宵之后都会有服务员拿出氧气给我们吸，好让我们清醒一些。但是那些所谓的纯氧哪里比得上这自然界中实实在在的优秀。明天应该是个好天气，下面村庄的灯火和头上的星光交相辉映，远方的平原还依稀可见一些稍微大点的动物奔跑扬起的尘土。要是真能把这些用游戏完整的表现出来该多好啊！
　　我索性躺在地上，看着天上的星星我开始觉得有些眼花了。不一会便沉沉的睡着了。
　　我在睡得迷迷糊糊的时候仿佛有人在身边唱歌，那歌声真是婉转动听就像我母亲以前唱的一样。我像睁开眼睛看看是谁在唱，可惜我的眼睛像被502粘住了似的怎么了打不开。在我的脑子里顿时出现了一副副奇怪的画面。画的是一个伟岸的男子站在一条河边，两手持剑眺望远方。身后是翻滚的河水和山川，但是和男子比起来似乎都渺小了。还有的是太阳下人们在劳动，有的是一些叫不出名字的怪兽，还有的是人们与自然作斗争的。这些东西我从来没见过，当真撞邪了！
　　这时我在发现我的眼睛可以睁开了，但是眼前出现的却是小竹。它是这么时候到这里来的？我把它提起来问道：“小竹，刚刚是你在唱歌啊？”它一脸无辜的看着我接着使劲摇摇头。说来好笑小竹话都不会说，怎么会唱歌呢？我还真是……
　　“剑使大人，刚刚的歌声没有吵到您吧？”小竹说话了！奇迹！
　　“小竹，你说什么？再说一遍。”我期待着。
　　“剑使大人，刚刚说话的是我。”我扭过头一看，原来是圣女啊。
　　“圣女怎么会在这里呢？”
　　“我不喜欢太吵了，所以出来走走。”看来爱好和我一样。
　　“刚刚的歌是你唱的啊？很好听。”
　　“是吗？”说着脸都红了，看来没怎么和男人说过话。看着她羞怯的样子我又想起了她，林雨馨。眼前这圣女和林雨馨如此相像，说不定是林雨馨的外婆的外婆的N个外婆了，或者是林雨馨的前世也说不定。
　　“圣女大人，您相信轮回转世吗？”我没头没脑的问到。
　　圣女不但没有吃惊，反而对我莞尔一笑：“呵呵。剑使大人怎么问如此奇怪问题？”
　　“没什么，突然想起来的，呵呵”说着尴尬的一笑。说来奇怪以前和林雨馨这样的美女说话我都不觉得有什么不好意思的。但是在这个和林雨馨长得一样的圣女面前我却找不到那份自由了，说话不由拘谨起来。
　　“本来我是不相信的，但是今天我见到剑使大人就相信了。您真的长得和我以前的一位朋友一摸一样呢。”是吗？真是荣幸之至。
　　“那这么说您不是认定我就是您那位朋友的转世了？”
　　“也不是，可能人有相似吧。”
　　“您的那位朋友是个什么样的人呢？一定是个了不起的大英雄吧？”既然能圣女大人难以忘怀，说不定就是圣女以前的相好。
　　“呵呵，剑使说笑了。说到英雄，蚩尤大人和剑使大人都是数一数二的。我的朋友却只是个无名青史的人而已。”原来我是数一数二的英雄啊，今天才知道。“他虽然不是什么英雄，但是却是个非常好的人。我们是从小青梅竹马长大的，两家的父母也为我们订了亲。”看来我是没戏了。废话，当然没戏。要是有戏的话这一回去我的丈母娘不就成了我的孙子的孙子的孙子……了吗？
　　“那他现在人呢？怎么没看见？”
　　“虽然订了亲，但是他好像不喜欢我似的。老是不理我。”看来圣女也是人啊，而且是女人。人都有一些没办法解决的问题，对于感情的事是万万强求不来的。
　　“哦，那他可真傻。”我安慰到。
　　“但是后来我才知道他其实是喜欢我的，他就是因为救我才死的。”原来已经……说到这里圣女的眼泪竟顺势流了下来。这泪是没有办法停止的，就算止住了泪水，心里的血还是在流。有些事就是这样，好像冥冥之中自有安排我们只能承受。既然人都死了，那说明我有希望了。但是据最新报道称，圣女们修炼特殊的武功可以永葆青春，说不定圣女现在已经几百岁了。就算年龄不是问题，我想此刻圣女的心中一定尽是那位死去的未婚夫了，根本没有多余的位置。再说人家长得像雨馨却并不是真的雨馨，我自嘲的笑笑当作对刚刚想法的放弃。
　　听着圣女的哭诉，我不禁发现他们的遭遇简直就是换了个时空的我和林雨馨的故事，造化弄人。我也和圣女的丈夫一样，为了保全面子却什么都没有得到，换来的只是两人的痛苦回忆罢了。不知林雨馨现在会不会想起我呢？但愿不要想我，我有什么好的。
　　“对不起，剑使大人。小女子失态了。”圣女站起来插干眼泪对我道歉。但是该道歉的人是我，我充当了剥开人家痛苦伤口的刽子手。
　　“我差点把句于翻过来了，没想到你们在这里啊。”蚩尤的声音！他出现得太是时候了，我现在正不知该怎么办呢。“圣女，汉藜。你们在这里干什么呀？”
　　“没什么，只是在这里观星象罢了。听说蚩尤大人是预测星象的高手啊，不如也来看看。”
　　“嗯，这点雕虫小技算不得什么。”说毕便两眼发直的盯着天空。“据我的推算明天是个好天气。”晕，这我都会，不愧是雕虫小技。
　　“北方的帝星异常耀眼，说明北方应该会出现一个贤明的君主。而且没有猜错的话，当今的神农氏很快就会衰落了，会在北方出现一位更有实力的君主取代他的位置。”
　　“那蚩尤大哥北进是为了和那新君主一较雌雄吗？”
　　“不错。以前我父亲派人去过一次北方，那人回来称北方极为富庶可谓人间天堂，不是南荒可以比拟的。所以我决心无论如何也要让子民迁到北方享受一下这人间天堂的滋味。”
　　“大哥壮志凌云，汉藜一定助大哥完成统一大业。”
　　“对了，”圣女恍然大悟“小女子听说天地之间有太古九鼎，凡是拥有其一者便是当世的霸王，九个都找到便是真正的天子。蚩尤大人何不派人去寻找九鼎？”
　　“哈哈，那些只不过是传说罢了。真正的天子走不得丝毫捷径，只有从刀山火海中过来的人才可以成为神州的主人！”
　　“大哥说得有道理，但是九鼎我们在路上也可以留心一下。师父在我临走的时候也说集齐九鼎者得天下。如果真有这样的好事，我们何乐而不为呢？”这个傻子，没有我九鼎怎么回去啊？
　　“啊？师父也说有？”蚩尤惊奇的问。看我坚定的点头，他像下了决心似的大声宣布：“好，既然太古九鼎确有其事，那我们一定不能让别人拿到。”
　　“哈哈哈……”前方传来一阵阴邪的笑声让人头皮发麻。“原来太古九鼎确有其事，多谢蚩尤大人相告。”我前方看去竟有一团黑影漂浮在半空之中恍如幽灵一般。
　　蚩尤生气道：“文文，你这家伙在这里我竟然没有察觉到。你有什么企图？”
　　“呵呵，蚩尤大人说得真难听！我能有什么企图呢？但是我们主人延维也很想统一神州让百姓过上好一点的生活，所以这九鼎延维大人要定了。”
　　“好大的口气！就凭你们那点巴掌大的地方也敢大言不惭问鼎九州？好笑！”
　　“我们凿齿在延维大人的英名领导下已经今非昔比，自然可以与天下英雄争雄。蚩尤大人，我们延维大人可是很希望可以与您合作的哦。您可别辜负了他一番好意。”
　　“你们凿齿和我句于的帐我早就想跟你算一算了，今天蚩尤和剑使都在看你往哪里逃？”圣女也生气了。
　　“哟，圣女大人。您可别生气，只是延维大人觉得句于实在是块好地方，若你们臣服与我们，你们还是可以住在这里的，延维大人也是为了大家好啊。”
　　听着这话圣女气得脸涨得通红。我开口问蚩尤：“延维是谁啊？”
　　“他是凿齿的领袖，经常与我九藜为敌。和九藜有不相上下的兵力。”我一听吓了一跳。这难道就是反派？
　　那边蚩尤吼道：“多说无益。文文，来。蚩尤早就想和你打上一场了。”说着抽出随身的大斧向文文劈头盖脸的砸去，文文轻轻一躲那大斧打了个空在空中绕了一圈回到了蚩尤手中。
　　蚩尤刚拿到斧头又冲了上去，那文文也向蚩尤移动过来。蚩尤当空一劈只将文文身上的黑布劈下一块，而他本人则是毫发无伤，还笑道：“哈哈，蚩尤大人何必生气嘛。以后咱们可是低头不见抬头见的熟人了。”
　　“哈，好大的胆子。胆敢戏弄本尊！今天让你知道我的厉害！”双手用力将斧头一握周围竟跳动起了黑色的火焰，看得我目瞪口呆。
　　那火焰好像长了眼睛似的直往文文身上窜去。文文一见势布对连忙闪开，不料那火竟是跟踪的将文文团团围住。文文此时身体四周不知何时刮起了大风，那风将黑火硬生生的卷到空中然后相互一撞，登时只听“砰”的一声巨响天上犹如烟火般的炸开了花。这烟火之美是我从未见过的，如果估价我认为至少要几万元。
　　“蚩尤大人，果真厉害。让文文都自愧不如了。”说话间已到我们的身后，但是语气十分凝重似乎受了伤。站的位置倒是好，正好堵死了我们的退路。如果要下山必须打到他。
　　“你也不错了，我的暗蓝火焰你居然都躲得过。”蚩尤冷冷的说。
　　“但是在下今天来并不是没有准备的。”说着一吹口哨从他身后跳出十几个和他打扮一样的幽灵出来。
　　蚩尤一看笑道：“哈哈哈哈，这就是你的准备？你以为这些虾兵蟹将我会放在眼里吗？太小看我蚩尤了吧。”
　　“这些人再来一百个也不是蚩尤大人的对手，但是我既然说又准备怎么会让蚩尤大人失望呢？”我一听顿时又有了不祥的预感。难道说他要……“只是可惜今日没能和剑使大人走上几招，实在遗憾。”说着手一挥身后的几十人马上发出火，冰，电之类的东西朝地上猛攻。
　　不一会我们脚下的地开始颤抖，接着“卡嚓”一声巨响，我只觉得身形不稳便和蚩尤圣女一同跌入了深不见底的万丈深渊。耳边还听见文文得意的笑声：“各位大人，咱们后会有期！”接着便是一阵肆无忌惮的狂笑……





    神州四雄篇 第十三章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:35 本章字数:5154

  <div id="BookText">
　　“***！文文，有本事下来跟我再打过……”蚩尤愤怒的向云层后不知还在不在的文文吼着。没想到这下面还有条河，加上蚩尤的护体劲保全了我们从这么高的地方下来居然他只是受了点小伤，当然护体劲稍微差一点的我好像骨折了，总之动不了了。也还算是不幸中的万幸了吧。身旁的圣女也许是功力差点的关系下来的时候竟然吓晕了。
　　我现在算是最无奈的角色了，一边要等圣女醒过来，一边还要听蚩尤对这天上骂。看着蚩尤还这么精神我才意识到自己和他的差距实在是大了点。手不自觉的动了一下告诉我圣女醒了。
　　“圣女大人，没事吧？”
　　“这是什么地方？”圣女朝四周看了看。
　　“这是我们掉下来的河把我们不知道冲到什么地方了。”
　　我大喊道：“蚩尤大哥，圣女醒了。”蚩尤马上停止了咒骂，走过来看看圣女，说：“没事，圣女只是受惊吓过度了。”那我就放心了，“你扶着她，我们朝下面走。看看能不能遇上我们的人。”
　　我听了蚩尤的话，便走过去扶圣女。圣女见我来扶脸不由的又红了起来，但是现在非常时期我也顾不得你愿不愿意了。我强行将她背在背上便紧紧跟着蚩尤朝下游走去。
　　“说来运气还真好呢。我们从这么高的地方摔下来居然没死。”圣女不好意思的笑笑。
　　“别说这么矮的地方，就是再高点我也没事。”不知蚩尤说的是否属实？“那文文知道我们死不了，以后我见到他一定好好教训他。”蚩尤咬牙切齿的说着，牙齿不知是因为恨咬得响还是冷得打颤，发出“格格”的声音。
　　“大难不死必有后福。蚩尤大哥，我们以后一定好好报仇。”
　　“不用你说我也知道，害我们这么冷的天在河里走！”还好这水不是很急，我们勉强可以慢慢的走，要是快一点都有可能被水卷到下游去。这也算是另一种去下游的方法了。
　　越往下走水似乎越急，到最后我已经有些站不稳了。蚩尤见我有困难便指着前面的一个洞说道：“汉藜坚持一会，我们去前面的那个洞休息一下。”这种东西总是很合时宜的出现。于是我跟是蚩尤进了前面的洞。
　　这里的水确实没有外面般湍急，但是却黑乎乎的。蚩尤在前面摸索着带路，我背着圣女一步也不敢慢。“还好有这个溶洞，不然再下去我怕我都站不稳了。”原来这叫溶洞啊，应该可以开发成旅游胜地的那种吧。
　　“照我的经验，前面应该有开阔点的地方。”我酷酷的说到。
　　“汉藜对溶洞还有研究？”蚩尤惊奇的看着我，两个大眼珠闪出黑亮的光芒。
　　“奇怪吗？多走几个洞你自己就清楚了。”这应该叫久病成医吧。
　　果不其然，一会我们就来到了中央最大的洞。蚩尤四处看看有没有吃的，我则让圣女坐在地上给她疗伤。刚刚不是没想起，确实是护体劲太废内力让我一点内力都提不起来了，现在我又感到内力恢复了一点，首先便想到给她疗伤自己都还没顾上，我也算仁至义尽了。
　　师父果然不是浪得虚名，治愈术也算是我学得很好的了。不一会圣女的伤已经基本背我治好，剩下伤的就不是我可以解决的了。
　　我站起来对圣女道：“我过去看看蚩尤大哥干什么，你在这里好好休息。”
　　圣女微微点头说：“好。剑使大人请自己小心。”于是我便走出去寻找蚩尤了。
　　这洞出来竟可以看见微弱的阳光，四周都长满了各种说不出名字的树。树上还有许多鲜嫩的果实，水灵极了，看着就想吃。但是我又想起以前王华夏说过好看的果实一般有毒，所以不敢贸然享用，看着好好的果子竟因为王华夏的一句话害我不敢吃，那老头真是害人不浅。没办法我只好望着它们叹息，这正是锻炼我毅力的时刻。
　　再往前走一会终于看见整个巴掌大的天空，可惜周围都是悬崖峭壁别说我，就是蚩尤可能都爬不上去。说到蚩尤我出来一阵竟没看见他的影子，难道自己发现路跑了？但是他应该不会这么不讲义气的，我还是仔细找找比较好，说不定找到什么可以吃的正在一个人享受呢。我去正好参与进去。
　　一路走来发现这里不仅大得出奇而且水草肥美，风景怡人。倒有点像陶渊明笔下的桃花源，让人心旷神怡乐不思蜀。要是开度假村那肯定很赚钱的。走着走着突然发现前面一个山洞里竟然有光射出，看来这里应该是蚩尤发现食物并且独享的地方了！
　　我顿时飞快向那洞跑去，看来在食欲面前不管是顶天立地的英雄，比如我。还是高贵的圣女，或者战神蚩尤，我们只是普通的人而已。或者说面对欲望，我们都是只有最原始需求的动物。人本来就只是大脑发达的动物而已，不是吗？我以前常常在想我们家已经很有钱了，但是为什么老爸却一刻也没有停过对钱的搜刮。林文治家也是拥有了数不清的钱，但是为什么还要和我们联亲？如果说我和林雨馨的婚姻是感情的必然，但这个呢，据我所知世界第一富人以前也曾经和我的舅舅，就是阿翩的父亲谈起过联亲的事，他的女儿虽说也不错长得比林雨馨还漂亮，但是他们毕竟没有感情啊！
　　他们的联亲就只是很单纯的为了利益的扩张罢了。阿翩曾经解释过“这很简单啊，就像你在《山海经》里已经有个70多的号了，但是你也担心有天会被人超过啊。是不是？所以我们只有不停的练级。”
　　“那他们为什么不自己好好赚钱呢？”我很天真的问到。
　　“如果你可以找个人把你们两人的等级加到一个人身上，那不是快多了吗？当然如果可以这样的话，每个人都练一个一级的然后加起来不是比我们都高了？我们还怎么混啊？但是现实中这则是可行的，所以他们要在自己拼命赚钱的同时寻找和自己差不多的合作伙伴啊。”
　　我当时只是很迷茫的点头，他说的话我却不是很懂。但是现在不是思考哲学的时候，因为我的肚子已经把昨天的食物消化得差不多，现在已经开始向我提出抗议了。
　　我冲入洞中大喊道：“蚩尤，给我和圣女留点，别一个人吃光了。”我想搬出圣女他也许会有所顾忌。
　　但出乎意料的是蚩尤并没有在这里，更谈不上一个人偷吃。我就知道不能以己度人。那光是……难道说是出去的路？我绕过去一看被吓了一跳，这里竟放着一个金光闪闪的……鼎！
　　上天对我真是不错，居然因祸得福！我的脑子里马上出现了沧浪岛的哪个鼎和师父给我看的那个。可惜的是经过我的鉴定，这和那两个都不一样！但是也不错了，我马上踩着迷影步法飞快的向圣女的那个洞跑去。
　　当我来到原来的地方的时候才发现圣女不见了！这可真把我吓得不轻。首先是蚩尤失踪了，现在圣女也不见了，难道说这里有个高手把他们两人绑架了？如果连蚩尤都对付不了的话，那来者还真就是一个麻烦了。而且本人平生最怕孤零零的怡个人，我一定会精神分裂的！
　　这时我才看见原来的溶洞里不知何时竟生起了一堆火，火虽然不大但是却让漆黑的山洞里有了一丝光线，近处的东西还是可以依稀辨别的。这火没有灭说明圣女没有走远，我决定到处找找。
　　走到一大石头旁边我看见了圣女雪白的外衣的一角。看来圣女被人藏在石头后面，但是不清楚对方虚实我很犹豫到底是不是贸然的冲进去，还是智取。一想到圣女此时危险的处境我哪里还有理由和时间由于呢？
　　“圣女大人，我来了！”很帅的出场，英雄救美。
　　我正在等待着某高手将我拿下的时候却迟迟没有受到任何攻击，倒是我现在才发现圣女此刻正光着身子，顿时我明白了一切。为什么中央会有火？为什么圣女的衣服在石头上？为什么她不敢出声？一切的答案很简单，那就是她正在烤自己的衣服！现在觉悟太迟了。虽然这些事我很有经验，但这次和上次不同的是圣女还是很害羞的。
　　“啊！！！！！！”圣女大叫一声急忙用手捂住自己的前身。而我落地之后还意犹未尽的继续探索着她惊艳的胴体，借着微弱的火光我贪婪的欣赏着圣女圣洁的身体仿佛是看林雨馨的面容一样心安理得。
　　“胆敢偷窥本座身体，即使是剑使我也决不放过。”说着伸出一手向我放出五彩的光弹，我回过神来急忙用迷影步法闪开。光弹打在石壁上，石壁登时四分五裂，要是打在我身上后果可想而知！我额头上不由急速地往外冒汗，急忙解释道：“不是！圣女大人，您误会了。我……”
　　“什么不是？以为我是三岁小孩子一般好骗吗？”我看你就是小孩子，说变就变，反复无常。她伸手的时候正好又露出了雪白的胸膛，我的眼睛也不自觉的盯了过去。“现在还不悔悟！看来我要好好惩罚你才行。”说着又是更多的光弹向我射来。我忙躲到一石头后面，圣女没穿衣服不敢起身，我才有了片刻的悠闲。
　　这不争气的眼睛老是不听话，我恨不得说“不是我看的，是眼睛看的。”估计这么说她会让我挖去眼睛。正当我思考对策的时候，圣女已悄然穿好衣服站在我后面。此刻她的衣服还没又干还在滴水，穿在身上曲线尽展眼前，突出的双峰，纤细的腰肢，丰满的大腿让我大饱眼福。我一惊忙用迷影步法绕到她身后，她此时朝我原来的地方又是一阵猛攻。我的手迅速地伸到前面去，朝她的小腹用力一指。圣女登时像泄了气的皮球瘫倒在地上，危机时刻师父的玄天指终于被我领悟！我忙去扶着快倒下去的圣女。
　　“今日天要亡我，我还有什么好说的。与其被人凌辱不如我自行了断。”说着用仅有的一丝力气朝自己脑门轰去。我连忙阻止，圣女竟然急得哭了“你……请剑使大人看在相识一场让我干净的死了吧。”什么话，我家有娇妻怎么会有那种错误想法？只是偶尔情不自禁的欣赏罢了，那纯粹是对艺术严谨的态度。难道我在圣女心里竟是这样肮脏的形象？
　　“刚刚都是误会……………………”我解释到。
　　“这么说小女子错怪剑使大人了？”说着回想起刚刚的话脸比烟台的红苹果还红，“小女子刚刚太冲动了，多有得罪之处请剑使大人不要放在心上。”雨过天晴！
　　其实圣女这么漂亮的女孩子担心自己被人那个是很正常的，如果是个很丑的女的则没有这种烦恼了，说不定还幻想着能有那么一次呢？这就是质量对顾客的影响。
　　“没什么，倒是我刚刚失态，请圣女大人不要见怪，其实我什么都没看见。”没看爽！说着我帮圣女解开玄天指的禁止。然后两人都很尴尬的对坐着。
　　“什么嘛？这么快就完了。”蚩尤不知何时来到了我们身后。
　　“蚩尤大哥，你怎么回来了？”这叫怎么问的？我本来很期待他快点回来解围的。人回来了我却没头没脑的问一句多余的话。
　　“我本来也不想回来的，但是刚刚圣女叫得太大声了点。我还以为汉藜是来硬的呢？你们就当我没回来，你们有事继续。”说着转身便走。我看看圣女脸上的红霞还没退，看来只有我说话了。“蚩尤大哥说什么呢？我们什么都没有。”解释就是掩饰，这是我平时喜欢说的话。
　　“我知道你们没什么，哈哈。就是有什么那也是很正常的，我本来还在考虑到底是把相柳给你还是让师父把小鸾给你或者两人都给你呢。但是现在你都自行解决了，看来我要考虑是不是把三人一起交给你了。”当然是三人一起给我热闹些啊。好，说定了就是三人啊。
　　“蚩尤大人请不要再说了。”圣女终于开口了。
　　“好，好，好。再说圣女要生气了。”
　　“对了，我带你们去看样东西。”说着我带二人来到了放鼎的洞里。
　　“原来传说是真的。”蚩尤看着鼎不由说到。
　　“得来全不废工夫。”圣女高兴的说。一边还绕着鼎仔细的看了起来。“……心之所想，身之所及，九鼎之威，无可匹敌……”
　　“圣女大人，您说什么呢？”我不解的问到。
　　“这上面画的好像是这个意思。”说着指了指鼎上的花纹。我看着花纹没有丝毫的启示，也许是一种只有圣女看得懂的文字吧。
　　“这鼎好重啊！”蚩尤叫到。
　　我忙去帮忙，这鼎在我和蚩尤的全力下依然纹丝不动。我劝说刀：“看来找到了也带不走，以后叫人来拿好了。”
　　“只好这样了。”蚩尤无奈的说。“圣女呢？圣女不见了！”蚩尤大声叫道。不会是又去烤衣服了吧？正当我思考的时候，圣女奇迹般的出现在我们面前，没有丝毫的征兆好像是刷出来的NPC一样。我大惊，问道：“圣女大人，你还会这种法术啊？”
　　“不是，是我照鼎上说的试了试。这鼎有跳跃空间的功用，我方才就回到我们来的那个洞了。”
　　“那这么说我们都可以离开了？”蚩尤兴奋的问到。
　　“不行啊。这鼎只能一次传一个人。”看着蚩尤失望的表情，圣女补充道：“但是我刚才来的时候发现有一处水路可以出去。”
　　“好，就请圣女大人带路吧。这鼎咱们以后再来拿。”
　　在圣女的带领下我们顺着一条小通道慢慢往外面。不多时来到外面竟是一条河，我们三人潜水努力朝上面游，终于重见天日了！我内心抑制不住的兴奋。
　　一上岸四周都是一些身穿奇装异服的男女老少在看怪物似的看着我们。
　　“蚩尤大人，没想到咱们这么快就又见面了，真是有缘分极了，咳咳咳。”我清楚的听出这声音的主人正在文文。





    神州四雄篇 第十四章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:35 本章字数:4510

  <div id="BookText">
　　“汉藜，快醒醒。”迷迷糊糊中蚩尤将我推醒让我很不满意。“干什么啊？”我问道。
　　“难道你不想走吗？”蚩尤看着我说。其实说真的我真的不想走了。延维手下的人对我们以礼相待，刚刚还让我们大吃大喝了一顿。那文文看上去也并不是很坏，还找来凿齿的女孩跳舞给我们看，总之说有多幸福就有多幸福我有点乐不思蜀了。
　　但是面对蚩尤犀利的眼神我只得口不由心的说：“我当然想走，但是有那么容易吗？”
　　“你放心，刚刚我没有体力了，所以才会束手就擒。但是现在不同了，咱们一起冲出去杀出一条血路还走不了吗？”
　　“那圣女呢？她在哪里？”我关切的问。“再说了，别人没对我们怎么样，我们先动手就没道理了。”
　　“我看你是被他们收买了吧。你到底想不想走啊？”居然被看出来了。不错，我看来是被他们的糖衣炮弹拿下了。此刻被蚩尤当头棒喝我顿时清醒了许多。延维是和我们，确切的说是很九藜对立的一方，而九藜对我有恩我怎么可以卖友求荣呢？“走，当然走。那圣女呢？”
　　“你放心好了。我已经找到了圣女的房间，我们先去救她然后一起杀出去。”
　　“好！”这一回答斩钉截铁。
　　我和蚩尤在黑暗的掩护下一路摸着终于到达了圣女的房间。我在窗外小声道：“圣女大人，咱们快走吧。我们一起离开这里。”
　　“你们先走吧。我洗过澡自己会走的。”她说什么？我怀疑自己的耳朵。
　　“圣女大人，现在不快走没有机会了。”蚩尤不耐烦的说。
　　“你们当然没有机会。”怎么突然圣女的声音如此深沉？这时一个黑影闪出，我定睛一看果然是文文。
　　“蚩尤大人，这么快就要走？圣女大人正和延维大人在观星台观星聊天呢。本来我想去请你们一起去的，但是现在你们既然来了也省去不烧麻烦了。请吧。”蚩尤手上的关节“咯咯”作响，我冲他摇摇头示意他不要冲动，先去救圣女要紧。
　　这叫什么“观星台”不过是在山顶上修个大点的木屋罢了，和我家的比起来真是不值一提。文文将我们带到这里微笑着说：“延维大人就在里面，请二位进去吧。”说罢将门推开。我们小心的走进了屋子，身后轻轻的传来木材摩擦的声音让我意识到是文文将门关上了。
　　几乎是同时，整个屋子的灯都亮了起来。本来黑漆漆的木屋刹那间犹如白昼一般明亮。由于突然的光差我忙用手遮住眼睛，好一会才拿下来。
　　前面是一张大椅子，上面盖着一张雪白的虎皮。虎头正好对着我们，一双死不瞑目的眼睛狠狠的瞪着我们。看什么看？又不是我们杀的。杀它的人难道不知道保护珍稀野生动物吗？我再往四周一看，墙上都挂着各样的动物首级。
　　鹿，豹，熊，狼……各种的头颅像是在拼命张开自己疲惫的双眼。看着我们，威武的眼神中又隐藏着说不尽的无奈，向我们诉说着血的控诉。
　　“蚩尤大人大驾光临，欢迎欢迎。”我顺着声音看去竟是一身穿紫衣头戴紫冠的少年，看上去比蚩尤还年轻许多，如此少年得志必定有过人之处。
　　蚩尤大声笑道：“延维！圣女呢？”
　　“蚩尤大人不必心急，圣女此刻正在楼上观星。蚩尤大人和剑使请随我来便是。”我疑心有诈看了看蚩尤向他征求意见。他头一甩示意我“走就走。怕什么？”
　　我紧紧的跟在蚩尤后面上了楼。上来果然看见圣女正站在栏杆旁，头也不回真像是在欣赏什么东西似的。我忙走过去叫她，她这才回过神来，对我莞尔一笑道：“剑使大人，你也来了。”语气中私有惊奇又像是高兴。“您在看真么呢？我们是来救您的。”
　　“救我？”圣女不解的问道“我很好啊。”我说什么来着，圣女一定是被延维那小白脸勾搭去了。想想她以前对我不理不睬的样子我登时火冒三丈，难道我这未婚夫的转世还比我上那小白脸的魅力？
　　那边蚩尤阴笑一声，说：“延维，这里只有你一个人还敢单独把我们叫上来。我却是很佩服你的勇气，哼哼哼。”说这摩拳擦掌，我也暗暗握好手上的匕首，准备等会蚩尤一出手我就上去偷袭。
　　“我为什么不敢？”延维故作惊奇的反问到。
　　“对于你的连天飞雪我早有耳闻，听说威力无穷。我早就想见识一下了，但是我想纵然你再大的本事也不可能一次斗得过我们三人吧？而且我的暗蓝火焰也不是吹出来的。” 
　　“蚩尤大人见笑了，延维的连天飞雪遇到普通人或者还可以顶上几招，但在蚩尤大人眼里却如童子操刀，不值一提。更没有胆量一次以一敌三。”
　　“知道就好。看在你这么懂事的份上，我今天不杀你。我走之后也不会马上剿灭你的，但是你给我小心点，有朝一日我蚩尤一定荡平你凿齿。”
　　“我可没说你们可以走啊。”
　　“难道你还能留得下我们吗？”蚩尤也故作吃惊的问一句。
　　“蚩尤大人要走我自知留不住，延维区区烛光，不敢与日月争辉。但是今天的事情还没有完，延维斗胆恳求蚩尤大人再多留几日。”
　　“我要是不肯呢？”
　　“那延维就自知是飞蛾扑火，也要扑一下了。”
　　“不知死活的小子，要打就来吧。看招。”说着赤手空拳的朝延维打去。
　　延维轻叹一声，竟把蚩尤千钧之力的重拳稳稳地接住。蚩尤一看自己奋力一击竟被对方轻松化解，心里一定是怒火攻心。忙将手一甩，延维被扔出五米之高。只见延维一个轻松地翻身轻盈地落在地上。蚩尤吼道：“***，看你是凿齿的国君，今天我蚩尤就用最得意的招数来对付你。让你似而无憾。暗蓝火焰！”手上立刻冒出一团幽蓝的鬼火，不停的跳动着。
　　“既然如此，在下为了表示对蚩尤大人的尊重也用连天飞雪来会会您的绝学。”说着身子一转四周顿时飞起了银白色的雪花。我看准时机手上匕首应声而出，飞快的朝延维刺去。延维微微一笑，说：“剑使，今日我和蚩尤大人比试只是以武会友，您还是在旁边观看得好。”说着手一挥银白色的雪花顿时变成绿色的风雪朝我卷来。我忙用护体劲护体，但是还是将我吹出好几米远撞在背后的栏杆上。
　　蚩尤大吼道：“汉藜老弟，你别上来。对付她我就够了。”妈的，不是说连天飞雪在普通人身上只顶得上几招吗？他也太谦虚了，谦虚得过分就是虚伪了。身旁的圣女忙过来扶我。在漂亮女人面前被这般修理我确实丢尽了脸，心中不由怒火攻心又吐出一口鲜血来。圣女见状吓的花容失色，关切的问：“剑使大人，没事吧。”
　　“我没事。”我逞强的说。其实我知道这样的伤我自己是治不好的，但是为了不让蚩尤分心不让圣女担心，我还是运功疗伤。好，小伤我自己解决了还是觉得舒服许多。
　　那边蚩尤和延维已经打得不可开交。蚩尤将暗蓝火焰化做巨斧拿在手上挥舞着，让在这边的人都可以感觉到攻心的热气。延维丝毫不弱于蚩尤连天飞雪变作五颜六色的冰柱向蚩尤射出。蚩尤招架之余又用暗蓝火焰反击，你来我往煞是好看。
　　“喝”延维大喝一声同时向四面八方射出数不尽的冰剑，冰剑初出的一霎那把延维围得好似一个球滴水不漏。剑到空中忽然剑锋一转尽指蚩尤而去，我看的人竟比蚩尤本人还紧张额头早已被汗浸湿。蚩尤一见此状，忙学着延维的样子用暗蓝火焰朝四面打出将冰剑都融成了水。延维故伎重施用更多的冰剑合成一九色巨剑猛烈的朝蚩尤砸来。蚩尤大喝一声手中的火斧舞成一个球向巨剑抛出，登时巨剑中间开了一个洞。
　　蚩尤几乎不假思索地用迷影步法接住巨斧飞身冲过巨剑来到延维身前。延维一惊向后退了一步，谁知道蚩尤什么时候已经绕到了他身后，延维一转过头来蚩尤玄天指正好狠狠指向他的胸口。
　　“啊！”一声惨叫说明蚩尤已经被打败了。什么？开玩笑的，他怎么会输呢？既然没输但叫什么？
　　我急忙跑过去看着瘫坐在地的二人，蚩尤呆滞的说：“你什么时候变成个女的了？”
　　延维将紫冠一去，顿时露出如黑瀑布般美丽的长发，说道：“我本来就是女的啊。”
　　“想不到，想不到一个女的竟能和我蚩尤过上这么多招。我输了！”想不到一个女的轻松把我搞定，我才输得很彻底。
　　“蚩尤大人，难道知道我是女人之后就打算束手就擒不成？”
　　“哈哈，我只是在想既然你是女的，那我有更简单的办法解决你了。”说着站起来将延维推倒在地。延维惊惶的说：“蚩尤大人，你要干什么？不要这样。”
　　蚩尤则猥亵的笑道：“现在你手无缚鸡之力。我想干什么就干什么，你的人最快赶来也要花些时间，这期间你就乖乖的让我和汉藜好好蹂躏吧。”真是好兄弟，真种事都没忘记我。
　　“你要怎样才肯放过我？我都答应。”蚩尤停止手上的“工作”露出满意的笑。
　　“你不明白吗？我要凿齿。”
　　“不行！”延维坚决的说。
　　“还敢嘴硬？好，马上让你知道我的厉害。”说着将延维的衣服撕去一层，紫色的布条在空中让风吹得毫无规则的乱飘，好似我现在矛盾的心情。看着此刻的延维楚楚可怜的样子，我心有些软了。
　　“不要……”蚩尤丝毫没有停下，反而更加愉快了。我清楚的看见此时延维眼角已经挂了一颗泪珠，我忙将头扭向一旁不再看她。
　　“蚩尤大人，请看在我的面子上放过延维姐姐吧。”这是圣女的声音，正在为延维求情。
　　“哼，我蚩尤岂是这种小人，欺负一个女人叫我自己都觉得没面子。算了！”蚩尤往延维胸口一点解开了延维的玄天禁。
　　圣女感激的向蚩尤道谢，然后走过去看延维了。延维立刻一头扎进圣女的怀中，此时泪水再也包不住，排山倒海的涌了出来。圣女抚摸着延维秀发安慰道：“好姐姐，别哭了。蚩尤大哥跟你开玩笑的。别哭了。”圣女的一句话害我到嘴的鸭子飞走了，现在想想还是有点可惜的。
　　蚩尤来到栏杆旁边看着下面欣欣向荣的凿齿不干的说：“总有一天这里会是我的地方。到时候延维”蚩尤指着圣女怀中的人儿叫道“你要派个像样的人来跟我斗上一斗，我绝对不会再留情了。”“铛”的一声蚩尤的拳头打在了栏杆上。
　　我往下一看，凿齿确实漂亮，难怪蚩尤对她情有独钟。正所谓“江山如此多娇，引无数英雄竟折腰。”蚩尤是不世之雄，当然也同样会面对山川连绵起伏，温柔的曲线有所动容。寒风还夹杂着血的腥味和木头烧焦的糊味吹来，让人不觉心旷神怡。身后是刚刚暗蓝火焰烧着木头“噼里啪啦”的声响还有延维悄悄抽泣的柔声和圣女安慰的柔情。
　　翌日，我们终于走出了凿齿。这回没有任何人来阻拦了，延维和文文还出来送我们。这样的关系真是让人头疼。正如父亲所说“世界上没有永远的朋友和敌人。”说不定什么时候蚩尤还会和延维结亲，我则会和蚩尤对立。未来的东西谁又知道呢？
　　“蚩尤大哥，我们怎么回去啊？”
　　“现在我还不想回去。”
　　“那九藜怎么办？”
　　“我们族人都知道一旦首领不在了，强良就会代替我做我该做的事。”
　　“那现在我们去哪？”
　　“我想赶在九藜到达之前先去北方看看。”我是没什么意见的。就当公费旅游嘛。
　　“好啊，我也去。”
　　“但是不会太危险了吗？”圣女问道。
　　“你也太小瞧我蚩尤了吧，再怎么危险全身而退的本事我还是有的。”
　　“那好，我也跟你们一起去。”太好了，一路上不仅有个不错的保镖，还有漂亮的圣女相伴左右，我真是幸福极了。





    神州四雄篇 第十五章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:36 本章字数:3846

  <div id="BookText">
　　没想到这里的大海比我们那里更多了一丝野性。眼前是一片辽阔，无边的湛蓝略带腥味的海风和翱翔天地间成群的海鸟构成一幅最美丽和谐的画卷。没有了海滨浴场，没有来来往往的海船，没有多余玩耍的人群，没有一栋栋豪华的别墅。整个海岸仿佛就我们三个人，整个世界仿佛就我们三个人，恬静，安逸，闲适。我躺在沙滩上闭着眼睛晒太阳，耳边回响着圣女玩耍的欢笑声。她毕竟也是个和我差不多大的小姑娘啊。但是自从上次的误会以后我也安分了许多，不敢再有那方面的想法。
　　这时一阵烧烤的海鲜的香味悄悄的潜入鼻中刺激我的嗅觉。“终于可以吃了。”蚩尤高兴的说到。
　　这香味吸引的不止我还有圣女，看不出蚩尤还有这样的绝技。不知和平时吃过的有什么不同呢？我拿起一条鱼啃起了来。不错，今天我才觉得暗蓝火焰有许多的用途。
　　“快吃，吃完了我们去前面看看。”蚩尤一边大口吃鱼一边含糊的说着。
　　“前面是什么地方啊？”圣女问道。
　　“前面应该是神农氏的地方。我正想去看看。”
　　跟着蚩尤我们一起进入了上党。这里人来人往俨然一个大都会的模样，十分繁华。
　　“北方确实繁华，越繁华我就越想做他的主人。”面对美丽的上党，蚩尤十分严肃的说。
　　“我听说以前神州发生大瘟疫，神农氏走遍九州亲自尝百草最后才找到了治疗瘟疫的药。”圣女解释说。这个神农真酷。什么都乱吃。
　　“这个我知道，所以后来说神农氏统一神州也是众望所归的。”
　　“但是我还听说，”圣女神秘的说“他出去的时候找到了太古九鼎之一，他用鼎炼药可以炼出治疗所有病的药。”这真麻烦，看来这个鼎拿着有困难。
　　“那太好了！我们去抢过来好了。”我忙上去捂住蚩尤的嘴。在神农的地盘肆无忌惮的说这样的话，蚩尤还算很勇敢。
　　“汉藜！干什么？”蚩尤不识好歹的对我吼到。
　　“俗话说‘强龙不敌地头蛇’，蚩尤大哥在这里说话还是小心点。”
　　“好啦，我知道了。夺鼎的事先不急，反正我攻下上党之后那鼎很自然就是我的了。我们先看看这里的地形，我们先去高一点的地方仔细观察一下，争取第一次进攻就拿下上党。”
　　我和圣女齐声道：“好！”只要不在人多的地方我们基本安全。蚩尤真是个任性的家伙，总是觉得自己天下无敌老喜欢惹些没有必要的麻烦。如果他有我父亲一半的冷静就好了。不是吹，我老爸有泰山崩于前而不动容的气质或者说是习惯，遇到任何事都没有看见他惊惶失措过。这叫什么？会咬人的狗不叫。太过分了点，应该是不慌不忙是内行才对。
　　登上了附近的一个土丘整个上党可以看见的地方都尽收眼底。怎么看都比九藜凿齿发达得多，要取下上党凭现在九藜的实力可谓路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。蚩尤丝毫没有看出两者的差距依然是一脸陶醉的欣赏着这犹如他玩物的千里上党，好似明天他就可以坐北称王似的。还不时的发出“啧啧”的赞叹。
　　“三位，你们也喜欢在这欣赏整个上党吗？”我转头一看是一个四十多岁的中年男子，这里应该叫老人了但是却没有丝毫老态龙钟的样子，炯炯有神的眼睛射出如炬的光芒，剑眉上挑说不出的威武。衣服随风向后飘舞，露出腰间的琼喻，看来还很有钱。真是天生一幅富贵相，看着这样的人让我不禁想起几月不见的父亲。既然和我父亲有相同的气质应该不是普通的人。
　　“不错，上党在这里看才看得最清楚。”蚩尤冷冷到。
　　“阁下也这么认为？”那人皮笑肉不笑的迎合到。
　　“当然，若是天天可以在此看到百姓日出而作，日落而息的和谐场面那才真是人生美事。可是好景不长了。”从蚩尤的话中那人仿佛听出些端倪。
　　“兄弟这话怎么讲的？”可以听出那人没有丝毫的吃惊。
　　“您早就清楚了，何必多问呢？”蚩尤看着那人平静的说。
　　“不错，一切上天早有安排。不是人为以改变的，哪怕是神农。我们只有顺应天命罢了。”说罢哈哈大笑起来。蚩尤也跟着笑了起来，倒是把我弄糊涂了。“看这位兄弟气宇不凡，定是干大事的人才，不如到寒舍一聚？”虽然我知道我是干大事的人才，但可惜的是他却是对蚩尤说的。
　　跟着蚩尤我们一起来到了中年男子的家，这里还是比较大的。门口还有拿着武器的人站岗。进到客厅两旁都是人，清一色的女孩。别看他穿的像个人，原来是干这种勾当的衣冠禽兽，我对这种人两个字，鄙视。真应了那句话，知人知面不知心，或者是人不可貌相。对那些不幸掉入火坑的女孩则是同情，等会我一定照顾。这也是渡化的一种，孔曰成仁，孟曰取义。而我怎么也算是个冯曰献身的“季圣”了。
　　“你们都退下吧。”中年男子对周围的女子命令到。
　　待整间屋子只剩下我们四人时，那人终于开口道：“虽然天命如此，但我炎帝为了整个神州还是要逆天而行，就算是遭到天谴我也要力保现在的太平，决不让百姓再次生活在水深火热之中。”说得慷慨激昂的，看来这个鸡头不简单，真是七十二行，行行出状元。
　　蚩尤则一直没吭声，最后缓缓道：“明知是逆天你还要冒天下之大不为，你当真不怕？”说着轻轻的嘲笑一声。
　　“生亦何苦，死亦何惧？我既然决定的事就决不会轻易改变。”多熟的台词，要是再来首《ONLY YOU》简直绝了！
　　“您怎么就知道新帝一定会让百姓生活得水深火热呢？难道你知道新帝的帝相？”蚩尤不高兴的问。
　　“我相信新帝一定会青出于蓝，但是推动改朝换代的只有战争一种手段而已。只要是战争必然会秧及无辜的百姓，这是任何人都不愿看到的。我相信这位兄弟一定也不愿意吧。”那人淡淡的说，语气中又有一股无法抗拒的威严。
　　“既然秧及无辜，那何不顺应天命直接交出上党。这样不是比您苦苦支撑更好？”蚩尤握着茶杯嘴角露出一丝帝王的微笑，让人不寒而栗。
　　“你说的我也想过，但是不是每个人都像我一样想的。黎民百姓还是会受到秧及，所以我要用自己小小的牺牲换取身后大大的和平。我看你也是个英雄，不如跟着我一起稳固江山，如何？”这样的问题简直没水准，蚩尤会答应吗？
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”蚩尤听后一阵狂笑，那人也不以为失礼自顾自的举起茶杯独酌。“如果您刚刚讲的是笑话，那确实很好笑，但是如果用来当作不肯归顺的理由，未免太底气不足了些。原来万人景仰的神农氏也不过是个舍不下权欲的人罢了。哈哈哈哈”神农？原来眼前的人就是人们口中的神州大帝，神农氏炎帝！我就说怎么这么英武，果然没看错人。就是这样的人扔在一群鸡头里我照样可以分辨出来，这就叫鹤立鸡群。
　　“啪”蚩尤拍案而起用眼睛死死的盯着炎帝，好像希望用眼光将他杀死。炎帝则没有丝毫的惊惶，仍旧没有放下手中的茶杯。两人就这样对峙着，犹如两座随时可能爆发的火山。
　　突然，门口传来一个声音“黄帝，轩辕氏求见！”接着走进一个身穿铠甲的男子，看上去也是二十多岁左右，那神情和炎帝如出一辙，端正的脸上眼睛似乎比起炎帝和蚩尤更加充满神一般的灵气。
　　他一进来见炎帝和蚩尤对峙，笑道：“这三位是哪里来的客人？看来不是上党的人吧。不知到此有何贵干那？”
　　虽然是简简单单的几句问话，但是其中蕴涵着比炎帝和蚩尤更具威慑的语气。就连此刻的蚩尤也忍不住转过头来看他一眼。就在看见那个黄帝的同时，蚩尤的眼神一瞬间变得异常的怪异。蚩尤给我的影响是个顶天立地的大英雄，大豪杰，天下无敌面对任何的情况都可以谈笑自若，就连面对神农氏这样的帝王也不例外。但是这一刻我却在他的眼睛里读出了一种可能出现在任何人身上，唯独不会出现在他身上的感觉，畏怯或者说是一种自卑。
　　那人的表情丝毫没有变化，脸上依旧是春风般的和蔼的笑容，看着在场的每一个人。蚩尤叹了口气坐了下来。炎帝解释说：“这些都是远道而来的客人。黄帝，你怎么今天会来这里？”
　　“小弟只是路过上党就过来看看。”黄帝恭敬的回答。
　　“哦，是吗？”炎帝淡淡的说。
　　“小弟还有点事想请教神农。”
　　“等会再说吧。来人，带客人们用膳吧。”话毕上来几个人带着我们去了饭厅。本来以为蚩尤可以和炎帝大干一场的，结果黄帝来了两人都像矮了一截似的。今天的蚩尤有些反常啊！
　　吃饭的时候蚩尤也是一句话也不说，我和圣女对看一眼无奈的摇头。蚩尤的表情也是十分凝重的，我还以为是怕人下毒。
　　吃完饭后炎帝又来找我们，这回蚩尤老实多了。炎帝问：“怎么样啊？”好像是在问我们饭菜合胃口否，又好像是在问蚩尤对今天的事考虑得怎么样。
　　过了好一阵，蚩尤终于开口道：“神农大人，蚩尤有眼不识泰山。今日多有得罪之处还请神农大人大人不记小人过。”今天的蚩尤难道生病了，从来没见过他向人道歉的。
　　“今天的事我早就不记得了。”说着和蔼的一笑。
　　“今天听了神农大人的一席话，让蚩尤顿时明白了很多道理。而且蚩尤已经决定了。在我有生之年决不进犯北方。”玩笑开大了。
　　“好，蚩尤大人能为天下苍生着想，这份仁义之心实在是难能可贵。”
　　“蚩尤还想在此多待一阵，希望可以了解此地的风土人情，以后和北方保持友好的关系。不知可否？”这句话还有点意思。看来蚩尤是想卧薪尝胆了。但是炎帝有这么傻吗？他会上当吗？
　　“好。蚩尤大人想在这里住多久都行。以后您就是我炎帝的贵宾了。”
　　“多谢炎帝大人成全。”说着跪地作揖，不愧是男子汉大丈夫。真乃能屈能伸之典范，有我老头子的风格。





    神州四雄篇 第十六章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:36 本章字数:4105

  <div id="BookText">
　　踏着冬季少有的明媚阳光我和圣女以赏雪为名出来进行间谍活动。脚下的路已经被厚厚的雪所覆盖，我们每走一步都留下了深深的脚印。
　　此刻的蚩尤也许正在以逛街为名研究这里的经济，毕竟那里没有这样恶劣的环境，我们当然要让老大工作在安逸的地方了，谁叫我是什么剑使呢？
　　圣女不仅没有一点累的迹象，反而一路活蹦乱跳的显出十分高兴的样子。我的家乡很少下雪对于雪应该感到很新鲜的，但是此时我只有累和冷的感觉而已。
　　“汉藜大哥，快点嘛。”圣女在前面欢快的叫到。不知从什么时候起，她对我的称呼变得如此亲切。这倒是让我更觉得我们之间的距离慢慢的变近了，不知应该高兴还是应该悲伤。我应了一声迈这沉重的步法向前走去。
　　“汉藜大哥，我第一次看到雪哦，你呢？”
　　“我啊？我也是第一次啊。”
　　“那你怎么一点都不觉得新鲜呢？你看这些雪好漂亮，你不觉得吗？”圣女眨了眨眼睛问我。要是这些雪不冷的话我也许会好好欣赏一下。
　　“是美，但是……”我这才发现她根本没听，早已跑到更前面的地方玩起了雪。此刻在她身上我已经看不到当初神圣不可侵犯的威严，取而代之的是少女的纯洁可爱。此刻的圣女真的越来越像林雨馨了。
　　“哇，这里好多雪。我们来做个雪人吧。”我们好像是出来看地形的吧。算了，我就当作是对自己以前对林雨馨没有好好照顾的一种补偿吧。要是她们没有这么像的话我还会这样吗？
　　“好了，这个怎么样？”完成了雪人的我心中对林雨馨的愧疚却丝毫没有减少，看来这是个坏主意，下次不效仿了。圣女围着雪人转了一圈很含糊的说：“一般吧。”通常林雨馨对我说这样的话我就知道其实是说“太差”，但是对圣女当然不能用对林雨馨的公式。我全当一般了。
　　“我们该回去了吧。”我真的很想回去，在这里陪一个完全不可能发展进一步关系的女孩简直是浪费时间。而且我也想看看蚩尤到底有什么收获，至于我嘛随便找个理由就可以解释今天的一无所获了。
　　“这么快就走啊！”声音竟是蚩尤发出的，我四周一看才终于看见他从很远的地方向这边骑着马过来。身后竟还有两个人，我看不清楚样子但是也是骑着马的。对于一个职业游戏玩家来说视力是我们的代价。
　　走进一看我不禁大吃一惊，原来那两人竟是炎帝和黄帝！炎帝见我大笑到：“这么冷的天你们两个人也不冷啊？”
　　“炎帝大人说得对，我们正要回去呢。”
　　“谁说要回去了？要走你自己走，我还想玩会呢。”圣女嘟起嘴的可爱样子真和林雨馨如出一辙，让我不知如何是好。
　　“蚩尤大哥，你们怎么在一起啊？”我忙扯开话题。
　　“刚刚我和炎帝大人在路上偶然看见了蚩尤兄，就把他一起叫来了。”黄帝说。
　　“你们这是去哪啊？”
　　炎帝的脸一下子严肃起来，说：“这一到冬天就有许多怪兽下山来吃人。昨天就有人告诉我又有怪兽下来了，所以今天把黄帝叫上准备一起来杀怪兽的。谁知路上遇见了蚩尤兄弟，蚩尤兄弟一听我们去杀怪兽二话不说就要助我们一臂之力。不如汉藜一起来吧。”
　　“我就是说你们也别急着回去，跟着咱们去打怪兽如何啊？”蚩尤高兴地问到。
　　怪兽？好久没有听到如此熟悉的名字了，回顾往昔天天杀怪的日子不禁又是一阵伤感涌上心头。“好！”我坚决地回答到。“但是圣女大人怎么办？”
　　“什么怎么办？我当然一起去了，也凑凑热闹嘛。”圣女不懂事地说。看来他还不知道怪兽为何物。算了反正有蚩尤在，还有和蚩尤实力相当的炎帝和黄帝在**什么心？说不定我去看都没看清楚怪兽的样子它就被这三人分尸了。
　　于是我和圣女坐上了蚩尤的马跟着炎帝一路狂飚。路行几里前面的雪更加厚了，我们的马已经提不起脚，于是炎帝叫大家下来步行。这一次实力的悬殊明显的体现了出来，前面三人踏雪无痕在雪地上依然不受限的来去自如，跑起来犹如一阵阵的风吹过一般。而我踩着不很熟练的迷影步法虽说没有他们这样大步流星，但勉强走路还可以。圣女看来轻功连我都不如，走得比我还慢。由于他们没有留下脚印我一边要看清楚前方三人的去向，一边还要让圣女看见我的方向。
　　黄帝好像意识到了我的苦处故意用力踩雪在雪地上面留下了深深的脚印。我顿时对他说不出的感激。尽管如此他还是很快的消失在我们前方，只留下地上一串作为路标的脚印。
　　跟着黄帝的脚印我和圣女终于在一山洞口找到了他们三人。蚩尤一见我来，抱怨道：“汉藜老弟，你也太慢了点。我们连怪兽的洞都找到了。”
　　“好了，既然都到齐了。我们就进去吧。”炎帝说着。然后我们随着炎帝进了山洞。
　　这洞和我平时进的不一样，一进来就感觉到一股阴深深的寒气让我浑身起鸡皮疙瘩。
　　“大家小心点。”黄帝提醒到，好像是专门说给我和圣女听的，而且需要小心的只有在这里别跟丢了就是。我坚信只要和他们在一起就很安全了。
　　“吼！”突然从洞的深处传来一阵令人毛骨悚然的吼叫声，对于见过场面的我来说光用吼叫是吓不倒我的。但是我却可以明显的感到圣女牵着我的那只手正在在拼命的发抖，我于是用力捏了她的手一下告诉她不要害怕。
　　不一会那声音离我们越来越近了，终于可以清楚的看见怪兽两颗散发着绿光的眼睛，但是它的身体由于光线问题我一直没看清。那怪物走路的时候不仅发出沉闷的低吟，而且就连脚步声都大得出奇。
　　炎帝大吼一声：“先把它引到大点的地方。”话刚落就看见从炎帝，黄帝，蚩尤三人的方向分别射出三种不同颜色的光芒把怪兽轻微的伤了一下。要是这光落在普通人身上，那结局只有一个了。可惜这怪兽可并不普通，应该说是很特殊。它居然没事的朝这边看了一眼，仿佛对于刚刚的“挠痒”很满意。
　　“再来！”蚩尤大吼一声，又是同样三种颜色的三根光柱朝怪兽打出，不同的是这回好像更粗了些是否说明力量也更加大了？“汉藜，你别看着啊。打它！”我这才意识到情况。其实我不愿出手是有理由的，想想我的力量在他们面前简直可以忽略。我就是出手和没出手又有什么分别呢？若不出手还可以给人一种深藏不露的假相，但是既然蚩尤都说话了我就没有理由再沉默了。好歹让他们知道我不出手的苦处啊。
　　我狠下心用微弱的电向怪兽打去。“汉藜，快点啊。磨蹭什么？”不是吧？我的电已经极不情愿地被淹没在了三股强大的能量光柱里，难怪蚩尤以为我没动静，我自卑啊。
　　“汉藜，你的攻击好像有点效，再来一次试试啊。”黄帝在如此的环境依然毫不紧张的说到，更让我高兴的是他居然还看出了我的确出过手的事实。
　　我顿时信心大增提高力量再一次发出紫色的电击，这一次我自己都可以隐约在光柱里看见有微弱的紫色了。那怪兽看来十分怕电，被打中以后恶狠狠的看着我接着迅速的朝我扑来。
　　“汉藜大哥，小心！”圣女惊慌的叫到。我连忙用迷影步法闪开那致命的一扑。
　　“汉藜，把他引到洞外去！”炎帝紧张的说。
　　不是我不想，但是我确实没有这个实力。现在与其说我引它，不如说是它在赶我。我满山洞的奔跑，后面是众人招数的声音。但是丝毫没有用，它就像和我比较熟似的追着我不放。
　　终于在一个不知名的地方，没路了！我准备往回走但是已经来不及了，那怪兽已经堵死了唯一的出口。现在的我除了等死还有什么别的事可以做吗？
　　首先我要对自己短暂的一生作一个简短而快速的评价，总的来说在我七岁以前不知道自己家里的真实家境的那段时期是个标准的好孩子。但是我知道以后也没做什么坏事，反而从此无偿的提供了当时我认为很穷的林雨馨的中午饭和一些不定时的饮食直到她十岁的时候知道她们也很有钱为止，我还积极响应国家鼓励消费的政策，在我过去的几年里不知使多少资金流向需要它们的地方。现在我想的是最关心我的母亲和她老公，我平时不是很喜欢的父亲，还有可怜的妹妹，当然我不在了如果父母没有心血来潮再生育的欲望家产应该都是她的了，便宜了我未来的妹夫！
　　我想了这么多那怪兽居然还没有冲上来撕碎我，真让人更加害怕。这时只听“吼”的一声嚎叫它终于来了，抱着对生命的渴望和追求我用尽了所有会的招数来自保，迷影步法，玄天指，紫霄神功甚至连治愈术都没有放过。
　　奇迹发生了！那怪兽好像对这些东西特别害怕，在半空中打了个转又落回去了。要是有光也许我还可以看看它此时的狼狈样，但是也好我自己想象更加生动。思想开不得半点小差，它又上来了。我如法炮制依然成功，久而久之竟屡试不爽让我真的觉得自己就是超人了。
　　“汉藜，没事吧？”蚩尤他们终于赶来了。我得救了！
　　炎帝用手一挥一团熊熊燃烧的烈火顿时腾空而起将整个洞内照的十分光亮。黄帝扫视四周淡淡的说：“这里应该够宽了，我们就在这里杀它好了。”
　　“好吧。”炎帝说道。拜托，在哪里杀不一样，快来救我吧。
　　这时也许是他们的话语吸引了怪兽，总之它转过脸去看了看众人一眼。这一看不要紧，本来神情自若的炎黄二帝和蚩尤脸上的表情顿时像看到这么可怕的东西似的没了血色。
　　“没想到它居然是……”虽然蚩尤没说完，但是我的潜意识告诉我，这回谁都逃不了！
　　“夕！”黄帝惊慌的说。
　　那所谓的夕看过一眼众人猴便转过头来继续看着我，刚刚的一回头好似在警告他们“不要轻举妄动，我杀了这个再来吃你们。”我终于有机会一睹夕的风采，可以让当时最伟大的三人一起恐惧的一定不是一般的凶兽。
　　出乎意料的是，夕张得并没有想象中般得威武。全身覆盖者暗灰色的鳞片，在炎帝发出的火焰照耀下有一层幽蓝的光芒，诡异。两颗獠牙远远的露在嘴外，一张脸随时好像在笑的样子。可能是生来就这德行，头上有一个大角，但没有小竹的角锋利。角下则是一个端端正正的汉字“夕”我不知道其他人是否认识字更不知道这时候有没有字出现，但是不能怀疑的是夕的头上确实是一个我们现在正在使用的汉字。
　　那张让人恶心的笑脸死死的盯着我不放，更可怕的是它正以一种平稳的匀速直线运动向我慢慢靠近。露出凶相的夕是否还会怕我的招数呢？脑子越是思考越是始料不及的乱。





    神州四雄篇 第十七章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:36 本章字数:4992

  <div id="BookText">
　　时间是不会因为我的意愿而停止的，夕终于按耐不住怒吼着扑了上来。就在它离我只有零点零三米的一霎那，它整个庞大的身躯顿时停在了空中，然后重重摔在了地上。不错，正是蚩尤飞身上来从后面拉住了夕。
　　但是蚩尤也被拖了很长的一段距离倒在地上。关键时刻还是蚩尤最讲义气，我心里暗暗的想。这时炎帝和黄帝也从恐惧中苏醒过来似的冲了过来。
　　蚩尤从地上爬起来夕已经落在了面前，蚩尤猝不及防被夕狠狠的扔了出去。整个过程我只是看到夕轻轻的抬了一下头而已。我趁机跑到蚩尤的那边去和他们站在一起。但是此刻好像也没有安全感了，同样的事情发生在了炎帝和黄帝身上。两人的身体犹如叶片一般被风吹落在了我和圣女身旁。此刻的圣女已经被吓地有些神智不清，只是坐在悄悄地上流泪。夕更是狡猾一下跃过去将洞口封死，想来个瓮中捉鳖。已经没有退路，这回不成功便成仁。我只希望他们可以尽快干掉它。
　　三人艰难的爬起来，黄帝说道：“想不到夕还真这么厉害啊。”说着干笑一声接着则是不住的咳嗽。
　　“***，今天老子非杀了这畜生不可！”蚩尤愤怒的吼道：“暗蓝火焰！”一道暗蓝火焰化作一条龙的形状在空中不住的盘旋，时而还发出震耳欲聋的龙吟，我连忙捂住耳朵。只见那条巨龙疯狂的舞动着朝夕奔去。
　　夕往后退一步，接着把嘴张得比身体还大，硬是将那条火龙硬生生的吞如腹中。享受完了美餐之后鼻孔里还时不时的呼出一丝暗蓝的火焰。
　　这时轮到蚩尤张大嘴了，同时眼睛似要瞪出来一般，一脸恐惧的吃惊，接着“扑通”一声跪倒在地。炎帝和黄帝见状也都被吓了一跳，脸上除去吃惊便只留下恐惧。
　　“汉藜，你的招数对它好像有些作用。你再试试！”炎帝很会出馊主意。蚩尤都不是对手，叫我去不是让我送死就是当引开注意力的牺牲品。这倒好牺牲自己救他们，也许历史将记住我这个有功之臣，如果他们其中一个统一神州的话。虽说我很善良，但是还没达到舍己救人的境界，所以我坚定的摇摇头，说：“它这么厉害，我的一点三脚猫功夫怎么行呢？”来到这里终于第一次完整无误的说出自己的真实意见，我顿时觉得我成熟了许多。
　　“算了，蚩尤都没办法。你叫汉藜去只有送死。”黄帝倒是十分聪明的人一眼看出了我的心思。但是此话从他嘴里出来和自己内心想达到了两种不同的效果，此刻我只听出他语气中的嘲讽和对我的不屑。一股无名之火在心中熊熊燃烧。
　　“汉藜，别去。你不是它的对手。”蚩尤拉住我的衣角艰难的说着每句话。连蚩尤都看不起我！在他们有意无意的刺激之下我决定不管怎么样试一试。
　　我倔强的说：“谁说我不行，来。咱们一起上。”过路诸位神明保佑我冯星幻化险为夷吧！我自出生以来没做过多少伤天害理的事。不对，听说好人不长命。我冯星幻其实经常和别人抢怪，我为了自己的地位没有考虑别人的感受，我要骄傲的宣布我是坏人。
　　“呀！”大吼一声催出紫霄神功，众人像得到命令似的不约而同的亮出了自己的看家本领，连圣女也毫无保留的使用比上次还强大的光弹加入了战斗。一时间整个洞里五彩斑斓异常好看。
　　那夕被打得“嗷嗷”怪叫四处乱蹦，看来圣女果然厉害可惜上次没有用全力打我，要不然现在我也不用在此担惊受怕了，也许早就在天堂或地狱教人玩山海经了。
　　我们没有给夕丝毫喘息的机会继续对它使用强大的攻击。美好的希望总是失望的催化剂，经过一轮战斗下来本来以为可以炸死夕的，但是它依然犹如泰山一般巍然不动。难道它有金刚不坏之身？想到这里不禁打了一个寒战，如果真是这样我们何必浪费体力，不如快乐的死了才好。
　　“吼！！！”夕一声巨吼响彻云霄，整个大地仿佛都在颤抖，山洞也似要垮掉一般剧烈的摇动。看来它真的生气了！
　　夕大嘴一张吐出一团暗蓝色的东西，那东西在空中慢慢成型竟是刚刚被吞下的火龙。蚩尤一看分外气愤也放出一条一摸一样的火龙和原先那条争斗起来。我们见状也纷纷出手助它，炎帝放出一只火红色的朱雀在空中挥舞着翅膀，散落的羽毛都是火星随落随爆威力无比。黄帝更厉害两只手各出一个老虎和龙，身上的颜色都闻所未闻，见所未见，好像有点像是黄色。更不得了的是两个东西在战场竟然跳起了舞姿！这让我无法理解，圣女看得呆了，我也不会召唤什么出来唯一能做的就是给予他们精神上的支持。
　　五只可爱的动物一会扭打成一团一会分开跳着怪异的舞步，还经常有战斗的废弃物向我们砸来。还好黄帝布下了一层防护罩之类的东西，让误伤的可能性大大减小，不知是否可以挡住夕？我专心的继续观看着惊心动魄的斗兽表演却发现我们虽然在数量上占优势，但是力量上明显出现了疲态。不知是不是数量多不好控制的原因，黄帝的那只龙越来越小，同时夕控制的暗蓝火龙却越来越大了。
　　终于黄龙被它紧紧的盘绕住，那黄龙此刻发出悲壮的鸣叫声真是催人泪下，可谓惊天地泣鬼神。黄帝突然举手在空中一转动，顿时黄龙爆得四分五裂。金黄色的鳞片纷纷地散落下来，犹如昨天晚上的雪一般缥缈，又好似光一般将整个山洞填满。眼前的只有很美的一片金黄色，不愧是黄帝连垂死的挣扎都充满了强烈的美感和视觉冲击，佩服。要在我们那里也许是个不错的艺术家呢！
　　不一会龙鳞便都被夕控制的龙尽数吸进了肚子，它的身体也迅速的膨胀得比其他任何一个都大了一倍不止。龙尾横扫一下整个山洞都卷起了熟悉而陌生的龙卷风，可悲的是不管是蚩尤还是炎帝亦或是黄帝的神兽在这样的气势下都不自觉的矮了一截。
　　蚩尤的暗蓝龙和夕的本来都出自蚩尤之手，这回夕的反而胜过蚩尤这教蚩尤脸往哪里摆？蚩尤将全部的力量都灌输在了龙的身上，准备孤注一掷做最后的挣扎。夕好像看出蚩尤的想法也将龙的力量不住的提升。
　　只见蚩尤的龙终于腾空飞了过去，一个仰头狂啸好不威风。可惜那是在和夕的龙站在一起之前，在夕龙的面前蚩尤的龙简直不值一提顿时被对比成了虫，夕龙一口便把它拿去塞了牙缝。真悲惨！
　　所谓兵败如山倒，夕龙吃了蚩尤的龙之后不仅将众人的信心推向了无低的深渊而且还把剩下的两个一并干净的消灭了。顿时一股气浪海啸般的推来，不知是信心没有破罐破摔还是刚刚体力消耗巨大，总之除了我和圣女二人都被吹到了后面的墙上然后落地昏厥过去。
　　看来最后的希望是破灭了，我无奈的笑笑等待着夕的审判。夕收回了火龙没有立刻朝我来，而是向圣女扑去。那速度可谓风驰电擎掩耳不及。我心里大叫一声“不好”夕已来到圣女面前。
　　圣女的身法竟不输它往下一闪竟躲了过去！夕来不及稳住身形撞在了后面的墙壁上，我“嗤”的一声忍不住笑了起来。再仔细一看圣女原来是被吓晕了，此刻正睡在地上不省人事。这下可好了，三个被打晕还有一个被吓晕。剩下我一个孤立无援，我尚且没有时间考虑众人是否真晕，此刻的我也在考虑是否应该顺应潮流晕一把，至少在没有知觉中死去没有多少痛苦，但是又不愿稀里糊涂的死去。
　　想着想着我两肩一耸还是放弃了最后的希望。心情却出奇的轻松，再看那边马上惊奇得好像突然收到父亲的礼物。原来夕躺在地上一动不动。我料想可能是那刻骨铭心的一撞被自己的力量撞晕了吧。
　　这下真的好了，除了我全晕，难道真这么流行？我不禁问自己。我壮着胆子小心翼翼的走过去确定夕是否真晕。答案令人很迷茫，经过我细心的检查发现它竟然没有任何征兆的死了。刚刚那一撞对夕的打击无疑是毁灭性的！我早就说过老天爷喜欢跟我开玩笑，看着我迷茫的样子他老人家是否已经笑得直不起腰了呢？
　　我无心想别的，拿出随身携带的匕首朝夕身上补两下。不是我怕他突然清醒，我知道这样的死法十分没有悬念，所以才会成为自杀爱好者屡试不爽的奥义，可是我觉得很有必要布置一下现场。接着将自己的衣服也撕烂一点，再涂上点血，简直完美！
　　待案发现场布置完毕之后我又看了看圣女倒在地上的可爱样，顿生爱怜之心。于是走过去将她扶正，然后紧紧对准她的身体倒下去，正好压在她温香软玉的身上。有圣女柔软的身体和淡淡的体香做伴我定可做个春梦，待醒来之后我便摇身一变成为大英雄，说不定圣女芳心暗许又可有一段英雄美人的传世姻缘了。想着想着竟真的睡着了……
　　圣女将我推醒后害羞的说：“汉藜大哥，这回你又救了我们啊？你可真是个大英雄啊！”
　　“没有，小事而已。你干什么这样看我？”我发现她的眼神有些暧昧。
　　“其实我第一次见到你的时候就一直把你当作我的丈夫了，如果你不嫌弃的话……咱们……咱们……”心中乐不打一处来。她要说的话傻瓜都知道，但是由于我不是傻瓜，所以我不知道。
　　“好，我做主了，你们以后就是夫妻。回去相柳和小鸾一起是你的了。”蚩尤大笑道。
　　“这怎么可以？”我佯装矛盾的说。
　　“有什么嘛？我还觉得很热闹啊。”圣女竟然很豁达，我身为男子汉还不如女人吗？
　　“既然这样，那就由蚩尤大哥作主了。”成功！成功！成功！
　　“星幻哥。”林雨馨不知从什么地方跑来“她是谁啊？”指着圣女问我。
　　“什么星幻？这是我的丈夫，剑使汉藜大人。你又是谁啊？”
　　“我是他的未婚妻。”
　　“胡说！我才是他妻子呢。”
　　“冯星幻，你给我说清楚。”林雨馨气红了脸。
　　我忙安慰道：“没什么，以后你们都是我的妻子，好了吧。”
　　“不行！”林雨馨坚决的反对道“冯星幻，我恨死你。以后别来找我了！这个还给你。”说完扔下我给她的戒指头也不回一边流泪一边消失在了我的视野里。我想追却被圣女紧紧的抱住，我只能看着雨馨远离的背影，心里说不出辛酸。
　　“汉藜大哥，醒醒啊。”我迷迷糊糊的睁开眼，被我压在下面的圣女正轻轻的推着我。回想起刚刚的梦，我触电似的跳了起来。
　　“你……你……醒了？”我吞吞吐吐的问。
　　“是啊，”说着圣女抚摸一下红烫的面颊，四周一看吃惊的说：“汉藜大哥，是你把夕杀死的？”
　　“没有，小事而已。”我紧张的说。
　　“汉藜大哥，这回你又救了我，真是个大英雄啊。”
　　“我们还是先把他们叫醒再说吧。”我为了不让圣女说出下面的话急忙打岔。
　　三人醒来以后看着死去的夕和受伤的我，都不敢相信自己的眼睛向我求证道：“汉藜，夕是你杀的，真的吗？”
　　本来想好怎么描述当时的精彩，现在却一个字也不愿多说：“没什么，我也不知道它是怎么就死的。我也没出多少力。真的。”
　　炎帝笑道：“汉藜兄弟太谦虚了，真是难得。”
　　黄帝也说：“不错，我当时就觉得汉藜的电对夕有用，后来汉藜肯定是这样的…………”说着黄帝竟发挥想象具体描述起我是怎么杀怪的，又是怎么引开它，又是怎么制服它，最后又怎么救了他们三个，好像亲眼所见一样，将细节说得特别生动。我暗自好笑，居然比我原先想到的还要精彩百倍。黄帝说完时候还不忘补充一句“是这样的，没错吧？”
　　看我勉强的点点头，可能当我不好意思。然后三人都陶醉在黄帝的故事之中，不住的“啧啧”称奇。
　　炎帝对我说道：“汉藜兄弟今日救命之恩我炎帝莫齿难忘，如果不嫌弃我们不如结拜为兄弟？”
　　黄帝和蚩尤一听也迎合着说：“对，我们早有此意。”
　　“既然这样，那好吧。”想不到还有意外收获。
　　我们四人跪在地上，齐声说：“各位过路诸神在上，今日我炎帝，黄帝，蚩尤，汉藜愿结为兄弟，今后有福同享，有难同当。”说着便使劲磕起了头，那三人顺手拿起几根稻草用手轻轻一打便将作香的稻草点燃，唯独我用电击了好久还是没能顺利点燃稻草。黄帝见状笑道：“想必是刚刚汉藜兄弟除夕之时内力消耗太大了，我来帮你吧。”说着轻轻一触稻草便真的燃了起来。
　　我们四人呈上年岁，炎帝四十二是大哥，黄帝二十七二哥，蚩尤二十五三哥，我十六四弟。说来气人，虽说我早已猜到有这样的结果但是还是不甘心做最小的。
　　“四弟，以后有什么麻烦尽管告诉我们，哥哥们一定帮你。”炎帝高兴的说。其实也不错，最小的还有人照顾。想着说了一声：“是，大哥。”
　　“哈哈哈哈！”一时间整个洞内都充盈着我们四人的笑声。
　　（这里补充一句，由于鄙人生活上的一些问题。二月以后一直到六月更新的速度可能慢一些，给大家带来的不便请多多原谅。希望大家以后继续支持《山海经》谢谢）





    神州四雄篇 第十八章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:36 本章字数:3666

  <div id="BookText">
　　炎帝三人把洞口打开，然后抬着夕的尸体一起高高兴兴的下了山。
　　我终于问起蚩尤：“这夕到底是什么东西啊？”
　　“这夕据说是一种凶兽，十分厉害力量可以和魔相比。以前只知道师父也打不过他，所以一见了还真有点害怕，不过现在想起也没什么。”马后炮！
　　炎帝接着说：“这夕以前经常下来骚扰我们的百姓。但是由于它太过厉害，所以我们也没办法对付它。”
　　黄帝又道：“以前夕独自下山把我们两万大军都吃了，但是现在终于被四弟正法。实在是大快人心，四弟以后就是我们华夏死去的两万人的恩人了。”可惜当死人的恩人没多少好处。只是听到两万这个数字我深深吃了一惊。回想起刚刚的九死一生至今后怕。
　　回到山下炎帝便对人讲述着我们如何杀掉夕的故事，在黄帝的基础上进行了深加工美化了百分之一百五但又不失真。众人听得天花乱坠不觉对我们都肃然起敬，深深的崇拜起来。
　　“既然今日夕被我四弟所除，那咱们今天就好好庆祝一番纪念这除夕之夜！”炎帝一呼百应，众人听后齐声叫好。
　　回到炎帝的宅子稍作休息，众人便带着珍馐佳肴赶来。炎帝叫人取出一个大大的坛子，我料想是陈年的泡菜。谁知一开竟有一股久违的清香。顿时整个屋子乃至庭院都飘满了这浓浓的香气。对于这香气出自何物我自然记不清了，待炎帝高兴的说：“各位今日我就拿出我的珍藏佳酿和大家一同痛饮。”我这才明白那东西竟是酒，而且是陈年的好酒！
　　蚩尤和黄帝没见过，不解的问：“这是什么东西啊？”
　　“这是五谷杂粮的精华酿造而成，我叫它酒。”炎帝得意的说。“这东西虽然清香四溢，但是味道却有些辛辣。喝了会觉得全身暖和，但是喝多了会神智不清，所以今天大家少喝点便是了。”
　　说罢侍者将酒斟入我们杯子里，炎帝又对圣女道：“圣女大人的酒里不如加些奶水，免得等会醉得不省人事才好。”
　　“哈哈哈！”笑罢众人将杯中之物一饮而尽，蚩尤连忙扇着嘴道：“好辣，好辣。”
　　“我没说错吧。哈哈！”
　　好久没有碰这东西了，偶然拿起还真有失而复得的珍惜感。望着杯中酒映出的竟是坐在对面的圣女，哼哼一笑我举杯干掉了它。炎帝笑道：“四弟真是不得了，呵呵。”
　　蚩尤不服气道：“对，作男儿便要像四弟般的豪爽。这酒味道虽辛辣但下肚后回味无穷。真是我们一生戎马的真实写照，男儿当如此！”说着捧起酒杯也一口气干了。
　　“哈哈哈！”黄帝大笑“三弟所言真是令人茅塞顿开，来，咱们换大碗。”
　　炎帝见状也高兴道：“我炎帝有生之年得三位知己实乃上天注定的缘分。来人，把所有的酒都拿上来！”
　　一会只见几人抬出一个个的酒坛子，足足把整个大厅堵得水泄不通。炎帝说道：“这酒多喝乱性，但是为兄一直以为凡是真男儿便是千杯也不倒，今日我们来看看谁是真男儿，通通给我打开。”众人闻声把酒坛子都无一例外的打开了。整个屋子顿时充盈着酒的香味。
　　蚩尤见了说道：“好，今日不醉不归。蚩尤奉陪到底！”说着举起一坛子灌了下去。吓我，我好怕。要知道我的酒量可是让人闻风丧胆的。
　　“好，来啊。”我说着也举起坛子闭上眼睛大口喝起来。虽说是斗酒，但是我却清楚今日斗的是男子汉的气概，岂可落败。炎帝和黄帝也壮起胆子痛饮起来，众人看了齐声叫好。顿时我只听见一片片的欢呼声，只闻到一阵阵的酒香气，只看到一张张兴高采烈的脸……
　　突然门口传来一阵娇喝：“怎么这么大的酒气啊？”我顺声望去只模糊见到一个火红的身影朝我们慢慢走来，走近了仔细一看还是只能看见模糊的身影，但是我凭知觉感到对方竟是个妙龄少女容颜绝佳美艳不可方物。但此时我没力气欣赏了，接着一声脆响酒坛落地，岁岁平安。然后我也不省人事了……
　　张开眼第一眼看见的便是圣女坐在席边，自从上次洞内历险后她好像真的如我原先所想对我有了感觉，但是此刻我却没了当初的冲动，甚至有些怕她对我有感情了。她见我醒来，露出甜美的笑容说：“你终于醒了。”
　　“现在什么时候了？”我问到。
　　“也许快正午了。”今天起得很早嘛。
　　“大哥他们呢？”
　　“他们三个一大早出去了，蚩尤大哥让我留下来照顾你。你昨天酒喝太多了。”说着无奈的两肩一耸，说不出的可爱亲切。但是蚩尤居然给我制造这样的机会，看来并不是很了解我。
　　我站起来觉得头重重的直想躺下，圣女连忙拿来湿布给我。我说：“我没事的。不用了。你知道不知道他们去哪了？”
　　“他们走的时候没有说，但是好像是出海去了。”无奈，我现在是绝对不可能去找他们的。
　　索性继续躺下等待他们回来。圣女见我又躺下了，便劝道：“汉藜大哥，睡久了会觉得浑身不舒服的。”
　　“但是我现在头疼的厉害啊。”我解释说。
　　“如果你头疼的话不如去海边吹吹海风，也许会好些。我陪你去吧。”说着将我拉起来。
　　又是两个人独处，现在才发现圣女其实挺开放的。面对着无际的大海迎面吹来略带腥涩的海风，我觉得头脑顿时清醒了许多。眼前许多上党的百姓正在忙碌着手中的活，见到我们走来都兴奋的跟我们打招呼。我也学着老爸的样子含笑点头算是问候，想不到被人如此真切尊敬的感觉好极了。难怪老爸最喜欢没事去视察员工的工作。
　　我们一路走到一个人烟稀少的地方，我有些害怕了。正准备掉头往回走的时候却偶然发现前面有个红衣少女坐在海滩欣赏着大海，身后的长发随风飘散美丽极了。我疑心这就是我昨天酒醉后梦见的人，难道是我的梦中情人？
　　我怀着好奇走了过去。那人转过头来看我一眼然后扭头一旁十分不屑的样子。我当下实为恼火，全上党的人都当我是英雄，唯独这个小姑娘对我不理不睬，真没礼貌肯定不是本地人。
　　那红衣少女自顾自的拾起沙滩上的一只贝壳玩耍起来，我和圣女则坐在她旁边不远，大有挑逗之嫌。那少女见我坐在旁边十分不自在的看着我，然后冷冷的说：“这位大哥，这里是我先来的。请你们走远点。”地主？真是一点都不可爱了。
　　“为什么要我们走。”我没好气的说。看在她容颜的份上我没动手，这就是美女的优势，也是美女的致命伤。要是真和美女动手一般来说只要画花她的脸她就没有战斗力了，然后独自跑到没有人烟的地方去躲起来哭再也不出现在人前了。
　　“我刚刚说了因为是我先来的啊！”好像也有道理。
　　“但是这沙滩又不是你家的，不存在什么先来后到。我就是不走。”
　　“汉藜大哥，我看我们还是别惹她吧。”圣女拉着我小声说到。
　　凭什么，看她这么凶就知道一定是失恋了。但是对于失恋的人我从来没有手下留情的规矩。我推开圣女的手轻轻说：“不要怕，有我在呢。”我至少可以挡一刀争取圣女的逃跑时间。
　　“既然你们不走，那我就亲自送你们。”说着便将手上的贝壳暗器一般的向我飞来。我眼疾手快轻松接住。看来眼前的这位是个不折不扣的纸老虎。我说道：“还给你。”然后用力把手中的贝壳反扔回去，这叫以彼之道还施彼身，斗转星移的奥义。
　　贝壳正好打在少女的腿上，接着她脚一扭坐倒在地，一边还气乎乎的说：“你……你……好大的胆子，敢……敢对本姑娘……”
　　“说不清楚留口气养肺，你？你什么你？哼哼”说着又想起当初蚩尤对付延维的那着，硬是把一代巾帼弄哭了。我不禁神往起来，坏坏的笑着说：“信不信我把你衣服脱了挂在上党？”
　　“你……你敢！”听来是威胁，话中实是惊恐。越是反抗说明越怕。
　　“有什么不敢？你怕啊？我就非要脱光你，嘻嘻。”说着便走了过去。
　　“汉藜大哥算了，别跟这位姑娘开玩笑了。人家也没对你怎么嘛。”圣女已经跑了过去护住那少女。
　　“哈哈，我只是闹着玩的。圣女别当真。”刚刚太忘我了，差点忘记圣女还在身边。
　　“精卫？你这丫头在这里做什么？”那边说话的竟是炎帝，身后当然少不了黄帝和蚩尤。
　　“父王，来得正好。帮我教训这个人！”说着朝我一指。我当下冷汗直冒，拜托以后凡是王孙贵族的事先通知一声。
　　“混帐。又给我惹事，这次也一定是你不对。还不向四叔道歉！”炎帝的是非分明我很是佩服。
　　“什么四叔？”精卫不解的问到。
　　“这几位是父亲昨天结拜的兄弟，这当然是你四叔！快道歉。”
　　“明明是他先欺负人家的，父王你还帮他，气死我啦！”
　　“算了，大哥。闹着玩的。”
　　“他刚刚还说要脱光我的衣服呢！”我的祖宗！
　　黄帝与蚩尤一听不禁暗笑，炎帝也尴尬的说：“四叔看一下，有什么关系。四弟，什么都别说了。今天晚上我就把她给你送去。”我的鼻血一下子喷了出来。
　　“大哥误会了，我只是说说而已。”我连忙解释。
　　蚩尤也站出来为我辩解道：“大哥，这就是四弟的一点爱好，请不要见怪。”晕！
　　“你们……你们都欺负人家！”说着精卫竟猛地站起来一路哭着跑了。
　　那三人则是哈哈大笑，我的处境前所未有的空前的尴尬。





    神州四雄篇 第十九章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:36 本章字数:3128

  <div id="BookText">
　　回到了炎帝家里我问道：“你们刚刚去哪了？”
　　炎帝说：“刚刚出海吹吹海风，昨天酒喝多了一点。本来想叫上你的，见你睡得不省人事而且又有圣女照顾，我们就没好意思打扰你。”还真是关心我啊！
　　“说来刚刚我们在海上还看见好玩的东西了。”蚩尤说道。
　　“什么东西啊，我要听！”圣女从背后说到。
　　炎帝淡淡道：“刚刚在海上看见了一座会动的岛，我猜可能是传说中仙岛。”
　　“那你们上去没有啊？”我关切的问。
　　“本来我们是准备上去的，但是后来突然刮起了大风。结果岛就不见了。”黄帝无奈的解释着。
　　“真是可惜，上面有什么呀？”我问道，对神秘的东西十分感兴趣。
　　“听说上面住着仙人，如果我们上去的话说不定还可以求仙呢。”黄帝说着淡然一笑。
　　“呵呵，二弟说的都是传说罢了，真正的仙人又有谁见过呢？”炎帝说道。
　　“大哥这就不知道了，真正的仙人我是见过的，只不过不是在仙岛，而是在巫山。上面住了十个精通巫术的巫医，个个都十分了得，当年我是亲眼看见他们起死回生的本领，确实厉害得紧啊！”黄帝反驳到。
　　听得我都信以为真了，但是我又想到他对我除夕经过的分析不仅又对他的话产生了怀疑。我们现在科学这么发达都不能控制自己的寿命，何况这里呢？但是我又回忆起当初大祭祀对我施的法术，不禁又有些相信，也许是幻觉吧。
　　“父王！”正当我思考的时候突然听见了精卫的声音。我这才发现精卫已经站在下面了，穿着一身红色的衣服手中却拿着一把剑。
　　“快过来见过众位叔叔！”炎帝命令到。
　　这回她倒是乖了许多向我们一一行了礼，然后走到我面前将我打量了一番，问道：“刚刚听说四叔正是那位除夕的勇士，是吗？”
　　“这是父王亲眼所见，还有假吗？”不等我回答炎帝已经反问到。
　　他什么时候亲眼见到的了，难道是装死？精卫继续道：“但是我还是不大相信，看他这么瘦弱怎么可能杀得了连父王，二叔，三叔都无可奈何的夕呢？”看着她一脸的轻视，我心里顿时有些虚了。
　　“都……都是……运气吧。”我结结巴巴的说。
　　“我就知道，说不定是夕自己撞死的吧？”全中！难道被她看见了？
　　“放肆！”炎帝吼道。
　　“好了，好了，我相信了。”语气中充满了被迫，“但是我想和四叔比试一下武功，看看他是不是真那么厉害。”精卫信心百倍的说到。怕什么？她只是纸老虎而已，我一招都接不了的类型。
　　“哈哈，你怎么可能是四叔的对手呢？”炎帝笑道。
　　“大哥，既然如此我倒是很愿意陪侄女过上几下的。”见了老虎就烧香，见了兔子就开枪这是跟父亲学的。
　　“好啊好啊，既然四叔都同意了，父王还有什么说的？”精卫兴奋的跳了起来。
　　“好吧，点到为止。还请四弟手下留情不要伤了小女。”炎帝担心的嘱咐到。
　　“大哥请放心，我手上还是可以掌握轻重的。”我一定会好好教训她一下，我决定了。
　　“四叔接剑！”说完朝我扔来一把剑，不等我接稳她便身形一闪向我发起攻击。我刚刚把剑拿稳正好往下一荡，挡住了精卫的一剑。手却被震得有些麻，看来是有些轻敌了。
　　我忙后退一步将身形站稳，却见她如燕子一般又飞了过来。我一惊当下一后仰躲开她。刚刚抬头却发现一阵幽香钻入鼻孔，没想到这丫头虽然野蛮却也还算是国色天香。不禁暗自一笑，这时候居然还能有如此细微的观察力，让我自己都吃惊！
　　身后又是一声娇喝，我听出来路用剑往身后一刺以攻作守，不出所料她果然往旁边翻去。我则趁机飞快转身使出迷影步法飞奔而去，手上则早已酝酿了一团不算大的电球。将电球扔出之后便马上用剑刺过去。如果她挡电球我就可以震开她的剑，如果她躲我就跟上去来一下，哼哼，让这乳臭未干的丫头知道我剑使的厉害。
　　果不其然她真是用剑硬挡，我微微一笑对这如此之快便要结束的战斗表示惋惜。谁知剑刚刚要指向她的时候全身力气竟犹如水坝决堤一般一泄而去。顿时我连拿剑的力气也似乎没有了。“铛”的一声，手中的剑掉在了地上，随之我的整个身体也顺势倒了下去。看着精卫得意的一笑我才知道定是刚刚那香气害的。精卫则迅速的用剑朝我划来，想想我刚刚的所作所为确实有些过分，今天这丫头是绝对不会放过我的。但是一切都有些晚了，今天手脚也许不能并存了。
　　我绝望的闭上眼睛等待精卫的剑，这是却感觉到一股热流从身旁飞速滑过。我忙睁开眼，原来是炎帝放出的一团火打在了精卫的剑上，那本来对准手臂的剑方向一改只将我的手臂划了一条口子，顿时血马上渗了出来。
　　“你太放肆，竟然对四叔用**！”炎帝愤怒的吼着，圣女也急忙跑过来扶起我。
　　“什么嘛？如果他真的厉害又怎么会被我迷倒呢？”精卫带着哭腔委屈的说着。而现在的我才发现她的剑上好像还有毒，因为我的意识越来越模糊了。
　　“你这死丫头，真把你宠坏了！”耳边还回响着四周吵闹的声音，只觉眼前一黑便什么都不知道了……
　　好不容易醒过来了，眼前的却是蚩尤让我十分失望。蚩尤见我醒来，微笑道：“你醒了？”我费力的点点头。
　　“汉藜，这次多亏了你。我终于见识到了九鼎之一的神农鼎的威力。”蚩尤眼中尽是欣喜，让我不禁好奇。
　　“怎么了？”
　　“当时你中毒了，炎帝就让人抬出神鼎，然后往里面随便加了些东西。过一会又舀了点里面的水出来往你手上那么一浇，你的伤口就不见了！”我举起手臂一看确实连血疤都没留下。“然后又给你喝了点，你就这么快就醒了！”
　　看着他如此兴奋我心里顿时明白了他的想法。这时圣女进来了，见我醒来惊呼道：“没想到神鼎真这么厉害，汉藜大哥这么快就醒了。”
　　“汉藜，我决定了。明天起身南行，希望可以在强良他们没有到达上党之前先去和他们汇合。”难道说舀发动总攻了？
　　“然后呢？大哥准备什么时候进攻？”我试探的问着。
　　“进攻？现在还不是时候，我可以看出黄帝的帝气比我和炎帝都要盛，而炎帝又有神鼎护国。现在的九藜没有一样可以与之相比的。所以我决定现在原地休养生息，等到我们找到其他鼎的时候再谈进攻的事。”蚩尤满怀信心的说。
　　“好，蚩尤大人，我们明天就回去了。”圣女高兴的说。
　　“咳咳，三哥。找鼎的事就交给我吧。”我这时燃起了回家的欲望，自告奋勇的说。
　　“好，我正有此意。交给你我是再放心不过的了。”说着信任的拍拍我的肩膀，好有力量的一双手啊！
　　第二天我们三人便和他们告别了，炎帝还叫我们以后常来上党，黄帝也叫我们有空去有熊玩玩。唯独没见到精卫，我便向炎帝问起。
　　炎帝以为我在生气，便说：“四弟放心，我以后一定好好管教小女。这次我已经让她吃苦头了。”
　　我忙解释到：“大哥误会了，您也别再责备她了。”
　　“难得四弟宽宏大量，可是她却不识好人心，说来惭愧都怪我太宠她了。”说着无奈的摇摇头。
　　“好了，大哥二哥，送君千里终有一别的。你们回去吧。以后咱们兄弟见面的机会多的是呢。”
　　“好，到时候咱们再在一起痛痛快快的喝酒。”黄帝开心道。
　　“嗯。”我和蚩尤同时点点头。真的有这么一天吗？我很是期待啊！希望有吧。
　　前方的太阳还没有射出刺眼的光芒，但是地平线却已经被染红了，似乎是刚刚经历战争的战场一般被血水染得红得让人发寒。我可以知道今天的天气一定很好，今天的太阳也应该格外耀眼光亮。如果有太阳说明天气的好坏，那如果突然有一天天上出现三个或者四个太阳呢？
　　也许就不能再说是天气好了。天无二日，国，当然不能容二君！





    神州四雄篇 第二十章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:36 本章字数:3097

  <div id="BookText">
　　我们一路仔细的寻找强良他们的踪迹，却每每天不遂人愿。我们南下已有几日了但始终没有发现有九藜族经过的痕迹。蚩尤推算他们就是再这么慢也绝对应该达到北方地区了，但是事实则让他很担心。
　　如此看来九藜族在北上的路途中一定遇到了什么意外，我每次这样说的时候蚩尤总是紧张的打断我，然后不知是在对我还是对自己安慰说：“不可能的，九藜族是天下最强的民族。绝对不可能发生意外。”良久又补充道：“但是，汉藜。万一他们遇到了怎么办呢？”就是受这样复杂的心情所驱使，我们夜以继日的赶着路。
　　我倒是没什么，但是我看圣女陪着我们走这么多崎岖的山路受苦实在可怜，心中顿起怜惜之情。想起当天林雨馨也是靠自己的一双脚走回去的，此刻觉得自己真是一个木头，还是被虫蛀过的那种。对自己的行为绝对不可容忍，虽然那是我做出来的。林雨馨平时出门很少步行，却因为我一个女孩子晚上独自走这么远的路，我完全可以想象她步行回去的艰难。她和林雨嘉两个人从小没受过什么苦，而我……此刻回想起来当初太傻了，太可恨了。总是不珍稀眼前的，后悔又有什么用。如果这次我可以平安回去，我以后一定对她好些，就像阿翩对林雨嘉一样，不对，要更好。所以当务之急便是找到九鼎。
　　“前面有片竹林，咱们进去看看。”蚩尤对每一个地方都很仔细的搜查生怕有丝毫的遗漏。说罢便率先快步进入了竹林。
　　我和圣女也紧跟着蚩尤进入了竹林。一进到里面便有一股竹子的清香迎面扑来，但是却给人一种诡异的感觉让我不敢大意。
　　“沙沙沙”突然听见前面有响动，我和蚩尤身体犹如触电一般颤动了一下，思想的弦立即紧紧的绷了起来。“小心点。”蚩尤嘱咐着。我将手上的匕首牢牢的握住，仿佛那便是我生命的保险绳一般。
　　良久都不见对方有什么动静，我疑心对方没有注意到我们。蚩尤轻手轻脚的慢慢朝那边走去，我也慢慢跟了过去。拉开前方的叶片我们并没有看到一个人的影子十分奇怪。我把匕首送回鞘中长吁一口气说：“看来最近是精神太紧张了，不过是风发出的声音吧。”
　　蚩尤听我这么一说也挤出一丝笑说道：“看来是太多虑了。咱们继续走吧。”正在此时那边的叶子又是一阵阵的“沙沙”声，我刚刚放松的神经又绷紧了。
　　蚩尤来不及收回笑容便飞身冲过去，“谁！给我出来！”那里却除了安静什么也没有了。“咱们必须赶快离开这里，我看这林子有些邪气。”蚩尤紧张的说。我和圣女也早已意识到不对。于是我们三人加快了步法朝林子外面走去。
　　就在我们往会走的时候身后又响起了巨大的声音，仿佛就跟在我们后面不远似的。蚩尤终于忍无可忍道：“妈的，老子还从来没怕过什么人呢。今天怎么能就这么窝囊的被吓跑。何方神圣？通通给我滚出来吧。”蚩尤说话的时候整个林子又是一片死静。
　　“哼哼，别以为我这次会那么容易就走了。”语气中带着轻蔑。说完手上便缠绕着一团暗蓝色的气，我立即知道他此刻要做什么了忙拉着圣女朝后退了几步。
　　暗蓝色的巨龙已在空中盘旋出了形状，周围的温度都不自主的升高到让人不能忍受的程度，有些干枯的竹叶已经散发出了焦臭味。就在蚩尤准备把整个竹林烧光避出对方的时候，那边却是一个熟悉的声音阻止道：“且慢！”正是浩博的声音。
　　蚩尤心中一惊连忙将已经上弦的箭矢收了回来。对面的林子里马上现出了几个熟悉的身影，正是强良，浩博，耕夫和相柳四人。蚩尤见了不知是惊奇还是激动一时间竟说不出半句话。
　　倒是相柳十分高兴的跑了上来紧紧搂住了蚩尤的脖子，接着便放声大哭起来“哥！我还以为你死了呢。”蚩尤回过神来轻轻的抚摸着相柳的后背温柔的说：“别哭了，别哭了。哭什么嘛？我还活得好好的呢。”
　　强良三人慢慢走过来向蚩尤跪下，自责地说：“由于情况紧急我等为包全族平安，不得已……”
　　“好了，都起来。”蚩尤威而不怒地命令。三人都站了起来，蚩尤慢慢问道：“到底出了什么事？你们怎么才走到这里？”
　　“说来话长，请蚩尤大人先同我们回营地再慢慢解释吧。”耕夫恭敬地说完又朝我和圣女走来，对圣女道：“耕夫无能让圣女受惊了。”说着又是一下子跪在了地上。
　　“无碍。耕夫将军快起来吧。”说着亲手将耕夫扶起来。
　　走到竹林的深处我们终于到了九藜族驻扎的地方。九藜子民见了蚩尤都一个劲的高兴，大声的呼喊着“蚩尤，蚩尤。”蚩尤的人气可见一斑。
　　来到中间最大的帐篷里待蚩尤环视一周慢慢地走到中间的位置坐下后，强良等人也各自坐下。我则坐在了蚩尤的右边。
　　“你们不是有话要说吗？说吧！”
　　“是这样的，当日您和圣女剑使一起失踪后我们便遵照你的命令继续北向。但是谁知路过这片竹林的时候却发现这里面有群野人，武功极为高强。我们被困在这里几次欲强行冲过去但都被他们打了回来，如今我们的人死伤惨重，所以我们只好在这里修养了一段时间。”强良无奈的说。
　　“哦，有这样的事？我们怎么没遇见什么武功高强的人？”蚩尤怀疑的说。
　　浩博紧接道：“这林子里确实有一些我们不知其来历的族人。其中有些还可以变换自己的外表，我们的族人有很多就是被他们迷惑才……”
　　“哼哼，真有这样的人我倒是很想见识一下的。”说着用力将桌子一拍吼道：“拿我的战甲来！”
　　下面三人齐声道：“大王不可冲动啊！我们还是等族人养好伤再进攻也不迟啊。”没想到蚩尤如此冲动，本来回来就是让他们不可贸然北上的，谁知道此时他还想忘了炎黄二帝的存在一般。
　　“混帐，我九藜族受命于天，岂可被这些虾兵蟹将吓退。要是连这些杂鱼都解决不了还谈什么北伐，还谈什么一统神州！”
　　“臣以为……”
　　不等耕夫说完蚩尤便打断道：“什么都别说了！拿我的战甲来！汉藜，等会咱们一起去荡平那些不知天高地厚的东西！”没搞错吧，你自己想死自己去好了，干吗要拉我陪葬啊？我还想好好休息一下呢。
　　“三哥！我也以为最好不要贸然进攻，您也说了我们应该先修生养性啊。”我试图唤醒他的记忆。
　　“但是如果周围不清理干净我们怎么能安心生产呢？等会要是你不去我就自己去。”蚩尤怒声道。
　　我起码的察言观色还是会的，忙说道：“既然三哥如此坚决做兄弟的又有什么好怕的呢？要死一起死便是了。”说着露出一幅大义凛然的模样。
　　“好极。这才是我的好兄弟。”说着用力在我肩上一拍，谁知道我又有多痛苦呢？算我倒霉吧。
　　“既然如此臣等也义不容辞。”说着三人不约而同的跪地。
　　“好，等会强良留下和相柳一起照料族内的事。”
　　“是！”强良坚定的说。
　　“不要，人家也要去！”相柳的声音似乎比强良更加坚定。“我身为圣女不去实在说不过去的。”圣女也要求道。
　　“不行！”还好蚩尤说话有威力，“你们不能去，如果我们有什么不测的话就请圣女代替我接管九藜吧。强良，相柳！”
　　“在！”
　　“你们以后要好好辅助圣女大人完成北伐大业，知道吗？”
　　“是！”
　　此时外面来人抬上了蚩尤的“战甲”。那战甲全是由竹片捆成的，蚩尤穿上战甲整个人都被严严实实的裹了起来。手上拿着一门巨大的战斧显出及其威武的样子。
　　我们四人骑在马上，身后一百多人是九藜剩下的士兵中的一部分个个都全副武装。大家都信心百倍的样子，因为他们知道蚩尤是不可战胜的。如今蚩尤将会带领他们踩平前面的茫茫竹林。
　　“走！”蚩尤大声的命令道。一时间马嘶声，马蹄声，队伍的脚步声融合成了一曲不败的战歌向竹林的最深处袭去。





    神州四雄篇 第二十一章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:36 本章字数:4816

  <div id="BookText">
　　“后面的人，跟上，跟上！”耕夫冲着后面的士兵喊道。只听见士兵的脚步声顿时变得急促起来，也凌乱了许多。
　　“那帮人到底在哪里啊？怎么走这么久连个鬼影子都没有看到？”蚩尤不耐烦的问道。
　　“大王，他们就是如此的神出鬼没。总是在我们不注意的时候偷袭我们，所以要叫大家别走散了。”那我们不是进来找打的是什么？没有常识啊？
　　“原来如此。那就把这片林子烧了，把他们烧出来！”
　　“大王，我们也试过多次了。但是每次火都无缘无故的被熄灭了，我想肯定是他们灭的。”真乃一废话！
　　“那我们现在该怎么办？难道等他们来打我们吗？”我终于忍不住问道。
　　“汉藜，这你就放心吧。我们九藜有一种火猴，可识别周围的气味，只要他们一出现我们就会知道的。”蚩尤得意到。
　　“哦，那怎么他们不那出来用？”
　　“因为这火猴是圣物只有历代的首领才有资格……”蚩尤话没说完，便听见身后的几只猴子“嗷嗷”乱叫起来。“嘿嘿，来了。”
　　“准备，准备！”浩博大吼到。
　　突然，从四面八方，“嗖嗖”地射出许多削尖的竹子来。但九藜士兵都有警觉并没有怎么受伤。渐渐地背对着围成一个圈将我们几人紧紧的裹在圈的里面。
　　“那边！上！”蚩尤指着火猴对这鸣叫不止的地方命令着。顿时每个人都将手上的武器雨点般的砸了过去，接着迅速的冲了过去。我跟在蚩尤身后腾空而起站到了最前面，蚩尤蹲下来看了看，笑着说：“上吧，让咱们踩平他们。”
　　“喔，喔，喔！”顿时士兵们都雀跃欢呼着朝蚩尤指的方向奔去。
　　走了不多时，四处竟起了大雾。蚩尤手一挥，说：“大家小心点，这雾是他们布下的阵法。”果然如蚩尤说的一样，我的思维已经有些不清楚了，看来这雾有催眠的作用。
　　蚩尤见我摇摇欲坠的样子大声对我说到：“汉藜，快用紫霄神功闭住气！”我这才想起忙用紫霄真气护体将外界的空气过滤再吸入，登时思维清醒了许多。但是周围的士兵却已经倒下一片了。浩博和耕夫忙上来劝道：“大王，咱们的士兵昏了这么多，是不是……”
　　“不要管这么多，剩下的人跟我继续前进就是了。”那些还没有倒下的士兵一听这话都拼命的站起来跟着蚩尤继续走下去。还没走多远便听蚩尤大叫一声“起！”我不知道怎么回事，但是潜意识里却还是飞快的凭空跃起，再看那地上竟插满了尖尖的竹子，不对应该是从地下捅上来的。蚩尤在空中对着地面用暗蓝火焰疯狂地炸了起来。我和耕夫浩博也跟着用力对地面攻击着。
　　落地的时候脚上依然可以感受到灼热，蚩尤又用力一跺脚，前方顿时凹陷出了一条沟壑。我不觉吃了一惊，原来敌人用的竟是，地道战！“喝！”一团火球应声而出沿着沟壑向前滚去，我们便紧紧跟在后面。
　　待到火焰消失的那一刻我才又时间往后看看，剩下的除了我们四人以外来时的士兵已经剩下不到三十人了。更令人担心的是此刻四周响起来嘈杂的声音，说明我们反而被他们踩平了，真是挺无奈的。
　　“蚩尤！？没想到是你。”一个声音惊奇的叫到。我抬头望去是一个戴着牛头面具的人。
　　“你是个什么东西？”蚩尤问道。那人也不生气只将面具拿下，露出一张极为年轻的脸约莫二十左右的样子，十分俊朗。那人笑道：“怎么？连我这个老朋友都不认识了？”我一听顿时转忧为喜，真是的让我虚惊一场，原来是老朋友，真应了出门靠朋友这句话。
　　“哈哈，夸父！没想到你还活着。”蚩尤也是十分吃惊的一问。
　　“托您的福，我还没死。嘿嘿。”夸父阴笑一声让我觉得刚刚自己太乐观了。
　　“那倒真是一件可惜的事。”
　　“我这几年躲在这林子里一直希望有天你能来呢。好让我报当年的仇啊。”
　　“夸父，你这叛徒有什么资格提报仇两字？当年要不是蚩尤大人饶你，你还有命在这放屁？”浩博愤怒的说。
　　“蚩尤的大恩大得我当然不会忘记，所以今天我决定要把你们通通分尸了。”此时夸父的眼睛已经满是血红的杀机，早已找不到刚刚温文尔雅的样子了。“蚩尤，这不能不说是天命了。山水轮流转，真是一点不错。哈哈哈哈。”说罢一阵狂笑。
　　“哼哼，一切都没有变。今天我要打败你并且还要饶你一次，看着吧。”蚩尤信誓旦旦的说着。接着飞身跳起一个后空翻同时朝四周打出火团。
　　我们见状也不约而同的从沟里跳出来。我一边用迷影步法躲闪着敌人的攻击一面用紫霄神功和玄天指攻击着远近不同的敌人。看来人到危机关头激发出来的潜力是无穷大的，不一会在我四周已经满是倒下的人了。看来苦苦修练还是有结果的。那边蚩尤与夸父借着竹林的条件在空中上蹿下跳，蚩尤不时炸出暗蓝火焰，那夸父好像也不是省油的灯左躲右闪不仅毫发无伤更是见缝插针用绿色的光芒朝蚩尤打去。两者你来我往使空中不时有火星和竹叶飘落而下。
　　正当我全身心投入观看的时候小腹一疼将我拉回现实并无情的告诉我，我中招了！耕夫见状大喊：“剑使，小心点。不用担心大王的。”言下之意无非对我说：“你还使管好你自己吧，笨蛋。别死了才好。”
　　我忙运气往后退这才看清楚刚刚攻击我的是一个高大的汉子，手上虽说没拿武器但是那双拳头却可让人望而生畏。我稳住身形后那大汉便是一阵绿色的风朝我袭来，由于我有伤在身看见了却躲不开又被硬生生的来了一下撞在了后面的竹子上，那竹干立即“喀”的一声断裂开了。
　　我艰难的爬起来那大汉竟出现在了面前！我的思想顿时一片空白达到了前所未有的空明，什么都不想去想了。只听“啊”的一声，我再恢复神志的时候那大汉竟倒在了地上，这真是一件让人欣喜的事呵。再仔细一看原来是一个九藜的士兵帮我解决了他，我身为剑使竟连一个士兵都比不上实在丢人，那士兵转过身来对我说道：“还愣着干什么？快疗伤啊！”声音如此熟悉，但我却没时间去细想是谁了忙上开始了运气疗伤。
　　当我再次睁开眼睛的时候面对着的是一双充满关切的眼睛，“你没事了吧？”
　　“小鸾！你怎么来了？”真是大吃一惊。
　　“你回来了也不来看人家哦，现在看到了怎么一点也不高兴的样子？”小鸾嘟着嘴埋怨到。
　　“我是看见你高兴得说不出话了呀。好久没看到你又变漂亮了。”见到女孩只要不是因为形象犯罪足以关终身监禁的那种都要首先赞美一下她的容貌，阿翩的绝技。
　　“呵呵，是吗？”这时小竹从小鸾的身后钻出来朝我身上爬。小竹长大了许多现在看上去很像个小婴儿的样子了。我高兴的抱过小竹，小鸾得意的说道：“小竹现在已经会说话了哦。小竹，叫姐姐。”小竹好像听懂了似的叫了两声，“这哪是说话啊？”我笑道。
　　“以后再让你看。小竹今天不听话了。”说着小鸾抱着小竹轻轻在它的身上敲了一下，接着又关心的抚摸起来，真是女孩啊。
　　此刻的我顿时想起似乎还在战斗吧，忙将眼光向蚩尤那边移去。依然是难解难分但是两人似乎没有一点疲劳的样子，而浩博和耕夫却不知去向了。马上一个黑影向我们飞来，我仔细一看竟是一个手持木剑的人，待判断出他不是我们的人之后我毫不犹豫的将手中的剑举起，他正好撞在了我的剑尖上。“真是倒霉的人啊。”我喃喃的念道。
　　“嗖嗖”的风朝我们刮来，我连忙拉着小鸾的手飞快跳到一棵竹子上，再看刚刚我们所在的地方已经是一个大洞了不禁暗暗捏了一把汗。两人的力量差点伤及无辜了。真应该注意一下别人的安全。
　　还没等我回过神我们站的竹子便被人砍断，我拉着小鸾一跳稳稳地落地。面对着四面八方涌来的敌人我们并肩作战背靠着背各受一方把他们一个不留的放到在地。立即从身后又是一阵巨风向我们这边袭来，我和小鸾马上跳开。开来我们最大的敌人不是地上虎视耽耽的菜鸟而是天上飞着的两个差劲的射击手。
　　说话见地上又多了几个几米见方的大洞，若是真的被夸父打中我也认了，但若是丧命在蚩尤的暗蓝火焰未免太冤了。被逼得走头无路突然看见了耕夫和浩博二人正在不远处与一群敌人厮杀着，我忙跑过去加入战斗。我们杀得正欢的时候那两个瘟神也如影随形不期而至，见夸父朝我飞来我立刻低下身子，当我再次站起来的时候蚩尤也来了我不得不再次俯身。
　　这时候有各不知死活的想偷袭我被我一剑毙命了。只听夸父在远处大声喊道：“你们不是他们的对手通通撤走免得我误伤了你们。”
　　身后的蚩尤笑道：“夸父，如今你是泥菩萨过江――自身难保还有心情管别人？”说着射出一排火焰。可惜夸父一个侧身尽数躲过，那火焰打到了一棵竹子上顿时爆出暗蓝的火花将竹子炸得四分五裂。
　　“难说。”夸父立即一个后仰到了蚩尤的身后发出的绿光犹如散弹一般将蚩尤笼罩在内。蚩尤轻笑一声周身爆射出蓝色光芒把绿光死死的挡在外面并化尽其威力。
　　“火魔护体？”夸父大惊，“想不到你已经不是当初的你了。”我觉得他真应该去学学哲学。
　　“不错，这火魔护体正是你竹叶剑的克星，我虽然以为你死了但还是苦练这招算是对你的交代。”
　　“哼哼，你还真是各言而有信的人。好，我也让你开开眼！”说着稳稳的落了地。
　　见夸父落地蚩尤也飞到了我们前面，说：“来啊，让我看看你的本事。”
　　“追日族的人听着，通通回避。今天我若不幸战死谁都不准报仇，也再不许离开竹林！”
　　夸父身后的族人听后大为吃惊道：“大王，我们与您同生共死也不会弃您而去的。”
　　“混帐，今天是我和蚩尤的事我自己解决。我养你们从没有想过要让你们陪我一起死，你们应该活下去，应该活出一条我从来没有想象过的路，今天谁要是不听命令我就杀！”说着夸父的两只眼睛露出了可怕的凶相。那些追日族的人见了不再说话恭恭敬敬的跪下齐声高呼：“大王战无不胜。”说罢缓缓的朝林子深处走去。
　　我们和耕夫欲追上他们却被蚩尤阻止：“别追了，夸父说得对他们应该活着。”接着便对夸父说：“想不到多年过去你依然没有丝毫的改变。”
　　“我们做首领的除了要南征北战收服天下外，更应该做的便是让自己的子民过上安居乐业的生活，不是吗？”
　　“当年就是因为你胸无大志所以才当不了九藜的首领。”蚩尤愤怒的指责。
　　“如果民不聊生要这么大的疆土做什么？”
　　“借口，执迷不悟的家伙。来吧，今天让你看看我的实力。”
　　“你们这么多人？好，我也找个帮手。蚩尤，看清楚了。”夸父说着双手合十念念有词，登时四周的竹林都冒出了绿色的气在夸父头顶聚集着。渐渐的形成一片绿云不停的旋转起来，久而久之那绿色的云慢慢有了形状，仔细一看竟是一个类似极了“夕”的东西。
　　我看了看蚩尤和浩博他们脸上都露出了惊恐的神情，蚩尤惨淡一笑，说：“想不到，你已经收服了它。”
　　那团绿云慢慢落到了夸父身前，四周的云渐渐散去后出现的正是一头威武无比的怪兽，头上一个锋利的巨角，嘴边两根鞭子般的七彩胡须不时的摇曳着，雄健的四肢看上去绝对可以轻松的撕开大地，卷曲的尾部肌肉胀得似乎要裂开似的，整个身体披着绿色的鳞甲毛发皆是火一般的红，两只铜玲般的眼睛好像已经把我们的魂魄抽干似的，发出低沉的叫声却如天上的闷雷般浑厚。
　　夸父悠悠的说道：“相传此兽出现则天下必定有明君出现。据说此兽当年是盘古大神的坐骑之一，聚天地之气而成，感日月之精华，居于东海之渊好食不仁不义不忠不孝之徒，此兽单名一个字，那便是……”
　　耕夫无奈道：“终于还是出现了……”
　　浩博平静道：“力量不可估量，专为克九大魔王的九圣兽之一和夕并生的……”
　　缠绕在怪兽周围的绿云终于完全的散去，我也似乎看见了怪兽头上好像也和夕一样有一个字，一个方方正正的汉字，写的好像是……
　　“年！”蚩尤话一出天上竟凭空响起一个巨雷。那年仰天一声吼，吼声贯彻云霄竟将刚刚那巨雷的回音毫无遗漏的掩盖住了。我的整个身体不知是因为共振还是被吓得全身不由自主的打着寒战。





    神州四雄篇 第二十二章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:36 本章字数:3690

  <div id="BookText">
　　“这回还真麻烦了！”蚩尤无奈的说到。这个我是绝对可以感觉到的，不看别的，就看它那比夕还庞大的体形我就知道这次没那么幸运了。
　　“怎么办？”我真的很希望蚩尤可以给我一个明确的答案，可惜他是用沉默来回答我的问题。良久，他终于开口了，却不是对我说的“浩博，你跟了我这么久今天恐怕……”
　　“蚩尤大人！我跟着您只是希望亲眼看着您建立一个更加完美的国家，就算今天和您一起死在这里我也没有什么遗憾的了，至少别人来收尸的时候可以看见伟大的蚩尤身边睡着的竟是我浩博，何其光荣啊！”
　　蚩尤微微的点头一笑，又对耕夫说道：“耕夫兄弟，你本不是九藜的人。今天却要你……我真是过意不去啊！”说着又无奈的摇摇头。
　　“哈哈，蚩尤兄弟，你既然叫我兄弟那我们自然应该同年同月同日死，我从懂事的时候就知道总有一天会死在战场上，只是没想到这天这么快就来了。我不怕死，我只是怕自己死得一点意义也没有。但是如果今天是和您一起战死，那真是我生平最大的快事了。”
　　“汉藜，等会我一下命令你就带着小鸾马上离开这里，知道吗？”听着他的声音虽然依旧那么从满威严，而此刻却是如此的悲壮。如果浩博和耕夫没有说出那一番话，也许我会高兴的答应蚩尤，但是现在我却不能。耕夫说得对“既然是兄弟，不求同年同月同日生只求同年同月死。”
　　“三哥，你是我三哥，咱们结拜的时候不是说好了要同年同月同日死的吗？你怎么忘了，也太小看我了吧？”
　　“对，我也不走！”小鸾也说到。
　　“不行！你死了我怎么跟师父交代？”
　　“爹也一定不会让我在蚩尤大哥危险的时候自己逃走的！”
　　蚩尤看着小鸾坚定的眼睛一时竟说不出话来，最后将眼睛移向年缓缓说：“我不希望你们白白的送死。你们不知道年的厉害！”
　　“三哥，难道你忘了，我曾经可是亲手杀死夕的剑使啊！什么都别说了，咱们战斗吧！”
　　“好兄弟，好！夸父，你看见了吧。有了他们你以为我会轻易被你打败吗？”蚩尤骄傲的问夸父。
　　“很好啊，来吧，我倒很想看看年被打败的样子呢。”夸父也骄傲的说。
　　“火魔护体！”蚩尤说着身上顿时燃起了熊熊烈火将他紧紧的裹在里面。那年似乎比夸父还着急朝我们狠狠的冲过来，夸父则紧跟着年也冲了过来。只见蚩尤，浩博，耕夫三人立刻腾空跃起借着竹子的反弹力在上空忽隐忽现。
　　我当然也不敢有丝毫的大意一边用迷影步法四处游走争取不在同一个地方停留零点一秒，一边朝那边疯狂的扔雷球。本来想用玄天指攻击年的，可惜它的速度根本不是我可以望其项背的更不要说近身了，所以只好用远距离的紫霄神功了。
　　但是我的运气似乎很不好扔了这么多好像没有一个砸到年的，或者说是砸到了但是没有一点作用，相对这个我更愿意接受第一个假设。小鸾也在一旁放冷箭图个侥幸，可惜好像也是没有丝毫作用。更糟糕的是这附近似乎没有一个东西可以硬过年的头，这样就基本排除了它自己撞死的可能，或者说是奇迹出现。真是让人郁闷到家了！
　　那边蚩尤和夸父正在相互打斗着，那夸父此刻也不像先前那样左躲右闪了。看见暗蓝火焰来了便马上射出更多的竹叶剑，两者在空中反复纠缠最终竟都不知去向了！浩博和耕夫则担任了吸引年的重要任务，一方面让我偷袭，更重要的是让蚩尤安心的对付夸父。那两人不愧是九藜和句于一等一的高手竟将那看来凶悍的野兽弄的团团转，我心中不禁安心了许多，这年也不过如此嘛。可惜这样的优越感没有持续多久。
　　年一气之下大吼一声两根我原本以为是装饰的胡须竟变长了好几米，在地上抽得“啪啪”的响。凡是被打上的地方都出现了深深的痕迹，这回是浩博和耕夫被弄得团团转了。我一见情况不妙有连忙过去在身后攻击年，希望紫霄神功可以打得准一点当然也希望它可以起作用。几个紫色的电球例无虚发的打中了年的臀部，然后就这么不见了好像是雪球扔在了火炉上后又马上蒸发了似的。
　　就在我有些绝望的时候年发现了我回头看了我一眼，而且都不是正眼看的然后又转过头去卷起两根胡须把浩博和耕夫卷得几十米高，接着将他们狠狠的摔在我身上。我的瘦小的身体顿时承受了两个质量如此大的身躯加上年对他们施的力量我们三个一起撞断了好几根竹子被扔到了很远的后面。我一时间只觉得呼吸极其困难拼命的捶胸口才勉强活过来。
　　浩博和耕夫从我身上爬起来也是极其痛苦的说：“天啊！这样我们只有死路一条了，年太厉害了。”
　　我忙问道：“难道年就没有什么弱点吗？”
　　两人看着我摇摇头，说“也许有吧。只是现在还没有人发现罢了。”一听这话我的心犹如跌进了万丈深渊。
　　“星幻，天下的每一个人都是因为有弱点而存在的，也就是说什么东西都有自己的弱点。其实好好的利用自己的弱点反而可以成为一种优势。但是我们经商的则必须善于发现别人的弱点和隐藏自己的弱点，如果你找到对手的弱点那么你就已经初步具备战胜对手的条件了。”这是老爸以前对我说的一句话。可惜现在好像不太实用，因为对手并不是人啊。
　　但是我又记得以前王华夏说：“天地间的万事万物都是相通的，一片树叶一阵风都可能蕴涵做人的哲理，相反也一样实用于人的东西也应该实用于其他的事物。所以说不要以为考古和游戏没有联系，其实中间有很多共通之处的这样说你明白为什么应该在经济上支持我考古了吧。”
　　对了，年也一定有弱点的。像夕虽然很强大但是却很笨，自己撞死便是最好的证明，那年是和夕共生的说不定也聪明不到哪里去哦。我的内心顿时释然了但立即又陷入了苦闷，面对这样一个四肢如此发达的怪物就算知道它的智商为零又能把它怎么办呢？
　　“吼！”思考间年已经到了身边，我们三个不约而同的向空中散开。年则挥舞着利剑般的胡须朝竹林一阵乱砍，我们站的地方也迅速倒了下去还好我们几个身法还算敏捷又跳到了其他的竹子上去，但是年也丝毫不放松继续砍着竹子。
　　不一会地上便满是被砍倒的竹子了，无奈的三人只得落到地上。面对着虎视耽耽的年我的内心竟是一种说不出的愉悦，一时间想到了很多。记得我小的时候最盼望的就是过年，过年的时候学校要放寒假对于学生来说放假真是最快乐的事了。在过年的时候我妈和我爸会分别给我一百元钱，对于当时还不知道自己家里的财政状况的我来说这真才是过年最大的收获，现在想起来他们也太小气了吧。拿到压岁钱便很自然要和阿翩一起出去疯一阵，每当这个时候游戏室的人总是特别多。如果钱还有剩余的话便和林雨嘉林雨馨一起去游乐场玩玩，现在才知道我们进去根本是不用给钱的，当时是比较浪费的。
　　除夕的晚上我们几个就在院子了放鞭炮，点燃的鞭炮扔过来扔过去十分刺激，父母们则在屋里打牌。在我的家乡很少下雪，我映象中好像只下过一次雪。具体的时间我不记得了，只记得雪下得并不厚，我和阿翩将四周的雪都堆起来，林雨馨则兴奋得只穿一件睡衣在雪地里欢快的围着我们奔跑，还一边喊道：“下雪了，下雪了！”那边林雨嘉则拿着衣服过来给她披上，然后两个人一起围着我们跑起来还说要堆个雪人……实在是一幅美丽画面呵！
　　“汉藜大哥，救我！”那边传来小鸾的声音，我望去年正向小鸾走去。说不出为什么我有这么快的身法，总之一下子便来到了小鸾的面前。面对着年犀利的眼神没有丝毫的畏惧，我坚定的站在小鸾前面用双手护住她。
　　年身形一闪消失在了我们的面前，当它再次出现的时候离我们不到一米。我紧紧的闭上眼睛像上次一样等着它把我撕碎，耳朵顿时灵敏了起来听见了那边蚩尤和夸父兵刃相碰的撞击声，听见了小竹说话般的叫声，听见了小鸾的哭声，听见了浩博和耕夫的喊声，甚至听见了林雨馨甜美的声音说道：“星幻哥，我从来不生你的气。”唯独听不见年肆意的咆哮，仿佛它根本就不存在一样。
　　我应了一句：“那你生我的什么？”
　　奇怪的是她并不跟往常一样红着脸打我，这次她则羞涩的看着我说：“孩子！给你生小孩子啊！”一时酸甜苦辣什么味道都冲向了我的鼻腔。
　　“雨馨！！！”我在心中大喊着她的名字，伸出收想把她拥在怀里却怎么也抓不住，思维渐渐的模糊了……
　　“啪！”一声不算大的声响在我听来如此灌耳竟让我奋力的睁开眼睛，满脸都是冷汗。再看年竟然像小狗被打了一样发出可怜的叫声退到了后面。“啪啪啪”又是几声响，原来是竹子燃烧发出的爆炸声。这声响在我们 听来如此悦耳但年却怕得要命头也不敢回的向蚩尤那边冲过去。
　　“汉藜大哥，你没事吧？”小鸾说着扑在我怀里大哭起来“我还以为你要死了呢！”
　　“放心，我有办法了。我们都死不了了。”
　　小鸾抬起头惊异的看着我，我笑着说：“来吧。浩博大人，耕夫大人。麻烦你们把这些竹子都堆起来。”
　　浩博不解的问道：“堆竹子做什么，汉藜？”
　　我冲他微微一笑：“杀这些圣兽我比你们有经验，我想我已经知道年的弱点了。”说着故意停下来。
　　耕夫不耐烦的问：“剑使，你到底准备怎么做啊？”
　　“你们照我说的做吧，今天本剑使过年给你们看啊。”





    神州四雄篇 第二十三章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:36 本章字数:3505

  <div id="BookText">
　　我捡起地上的剑飞快的朝蚩尤那边跑去。夸父见年如此慌张的跑过来吃了一惊，不过也是刹那间的事。蚩尤见了喜道：“怎么？汉藜，年也被你收服了？”
　　“暂时没有，不过快了。”我看着夸父和年悠闲的说。
　　“好大的口气啊！年可不比得夕那没用的东西。”夸父说着和年一前一后的朝我们冲过来。爆竹的余威似乎已经过去，此刻的年又恢复了刚才的神气，依旧是虎虎生风。
　　我似乎也习惯了它如此凛冽的样子也不再害怕只是看准时机四处躲闪，一边还把目光投向浩博那方。那三人正在规规矩矩的堆竹子，我顿时觉得有了一种莫名的成就感。看来我说的话现在已经有人听了！
　　稍有出神年便攻到眼前，还好此时我的迷影步法已经运用自如了轻松躲开年锋利的爪牙。个人觉得我的武功虽然多，但是紫霄神功太费神，玄天指要近身攻击比较危险，治愈术也是半生不熟难以在关键时刻起到作用，唯有这迷影步法熟能生巧已经可以收方自如，每每在关键时刻也总是靠它才可以化险为夷成了本人真正意义上的护身符。正如父亲以前说过的，一个策划我们并不在乎它是否由众多大师完成，我们应该关心的是到底能不能让它在我们的手上发挥最大的作用。
　　“汉藜！小心点，这家伙发疯了！”蚩尤关心的提醒我。我这才发现这年不管在速度上还是力道上都升级了似的。虽说以前它的速度够快，但我至少还可以清晰的分辨。而现在我只能看见一个模糊的巨大的影子四处乱窜，不对！是极有规律的奔跑，而且离我的距离也越来越近不管我怎么用迷影步法朝相反的方向逃跑，但我们之间的距离还是在一点点的缩短。
　　这正是我所需要的，我要慢慢将年引到我要它去的地方--地狱！那边的三人已经把地上的竹子通通堆在了一起，回头看看急速追过来的年，我会心一笑！
　　“三个！把竹子点燃！”我朝着蚩尤大声，命令到！接着又对小鸾他们说道：“你们都让开！”
　　“嗖”的一声一团暗蓝色的火焰从我身便滑过，拖着长长的尾巴犹如夏日夜晚偶尔滑过天际的流星一般美丽动人。我居住的城市空气质量不太好，一般很难看见星空，更别说是流星了。不知是上天的补偿还是用光了中**彩的运气，那年的夏天我看到了一场流星雨。
　　浩瀚的星空满天都是密密麻麻的繁星，我和阿翩坐在屋顶上静静的等待……过了好久终于看见天边似乎有一个什么东西下来了，当时我们的兴奋是可想而知的，阿翩指着那边大叫“流星！流星！”接着又像是想起什么似的双手合十默默的念叨着什么。我笑他想个女孩一样迷信，同时自己也不自觉的闭上眼睛悄悄的重复着同一句话“让我和雨馨永远在一起，让我和雨馨永远在一起，让我和雨馨永远在一起。”当我再次睁开眼睛的时候才发现整个星空都在争先恐后的拼命往下坠，真的像是一场雨，对，是雨。
　　“轰”的一声，前面的竹子堆经不住暗蓝火焰的高温燃了起来。面对着熊熊的烈火我没有丝毫恐惧地冲向火焰的中心。蚩尤大喊：“汉藜，你干什么？不想活了吗？快转过来啊！”我当作没有听见继续义无反顾的冲向烈火。我想此刻我的样子一定帅极了，听说有一种蝴蝶为了追寻绚烂不惜以生命作代价扑向火焰。我也想勇敢一次。
　　一个空翻我稳稳的站在了火圈中间的空地上周围神秘的暗蓝色将我团团包围似乎想要将我吞噬，几乎是同时年在我身后发出愤怒的吼叫。四周是可以将钢铁融化的高温，我自然有些受不了，但是现在还不能离开。因为……“啪”不出所料，年一听到竹子的爆炸声就丧失了一切战斗的能力只会发出无助的哀鸣。
　　正是着关键的一声宣布我可以离开了。我哪敢犹豫立刻蹬地腾空而起，半空中我也没有忘记用紫霄神功在火圈的周围炸上一阵。部分比较轻的竹子便被紫霄神功的气压向火圈的中心。
　　“快向中间加竹子！”我大喊。众人立刻会意捡起竹子拼命的往火圈里投去。蚩尤赶到看见年被困在火圈中央没头苍蝇一般的乱窜不由哈哈大笑：“还是汉藜厉害。只要有汉藜什么年啊夕啊都只有坐以待毙了。”
　　“哪里，哪里？”适当的谦虚一下是很有必要的“我也是运气好才发现年的弱点的。”
　　“哈哈哈哈，年的弱点？”夸父也过来了“我告诉你自以为是的小子，年根本就没有弱点！”说罢将手指向苍天发出一股绿色的光直冲云霄。不一会乌云翻滚竟下起了雨。火焰理所当然的被熄灭了。里面的年慢慢的走出来，依旧是炯炯有神的双眼爆射出愤怒的火光，而且毫发无伤！还可以看出此时的年比刚才更有杀我们的欲望！
　　真想告诉它刚刚的一切都只是一个善意的玩笑看看它能否发个慈悲放了我。思考了一会觉得可能性不大便打消了这个天真的想法。年的胡须愤怒的想我们扫来，除了蚩尤及时的躲开我们通通被扫出了几十米远的距离。顿时我才知道自己是多么的脆弱，在年的面前我们就想灰尘一样被它轻轻的吹开。
　　蚩尤并没有跑多远便被年的胡须紧紧的缠住硬生生的拉了下来摔在我们旁边不远的地方。然后年又将目光转向我们，大概它已经确定此刻的蚩尤已经没有再逃跑的力气了吧。夸父也慢慢的走过来说：“现在知道了吧。年就象征着我所追求的王道，它是无懈可击的。我的统治要像这雨一般清洗整个神州大陆，我要每一个子民在我的庇护下像这里的植物一样茁壮成长。这些都是你，蚩尤。永远做不到的！”说着手朝我们一指年便飞快的朝我们扑来。
　　“呸！不自量力的东西，我告诉你。我父王才是神州真正的神帝。”突然一个红色的人影跳出来大声对夸父呵斥到。我仔细一看正是上次用**的丫头--精卫。我心中顿时奇怪她怎么会突然出现在这里？更奇怪的是年一看到她竟比听到爆竹的声音还要害怕似的躲到了夸父身后不住的发抖。
　　我本来还以为她除了性格其他方面还算是美女，但是如今年居然对她都望而生畏可见她的相貌有点……正如我们常说的“生得丑并不是错，但是出来吓人就不对了。”这次我居然被一个“丑女”所救真是人生一大耻辱！
　　夸父不屑得问道：“你是什么人？你父王又是谁？”
　　“我是上党第一美女精卫，我父王是神州大帝，神农炎帝！”有点自知之明好不好？没看见刚刚把年吓得那样子了？
　　“噢？不关你是谁今天既然要关闲事救要死！”说着手朝精卫一指，可是年确没有丝毫的动作依旧发着抖。
　　“哈哈，不灵了。看见没？这就是本公主帝气的威慑力，知道谁才是真正的神帝了吧？”
　　原来如此，是帝气啊！我挣扎着说道：“乖侄女，快救救四叔。”
　　“哼哼，你不是很威风的吗？这么今天如此狼狈啊，我的剑使叔叔？”妈的！关键时刻错判敌友真是经商第一禁忌！我怎么连这个都忘了？夸父快干掉她，被年杀了也比被她折磨而死好上许多。夸父好像听到我的祈祷似的拼尽力朝精卫杀过来。要知道夸父怎么说实力也是和蚩尤差不多的杀精卫比捏死只蚂蚁还轻松。
　　“暗蓝火焰！”蚩尤大吼一声但却久久不见火焰飞出，待我回过神夸父已经被精卫连刺了三刀。双方实力起了变化达到了一种难以理解的平衡。而随着精卫的远离年也开始恢复了意识朝这边走来。
　　“想起来了！”不错，我记得以前看过一本关于民俗文化的书上面有年的记载。难怪每年都要放鞭炮贴春联。原来真正让年害怕的根本不是什么神农帝气，更不是什么精卫的相貌，而是……
　　“三哥，原来年怕的是红色的东西。”我对远处的蚩尤大喊到。
　　“可是我的火焰烧出来是暗蓝色的呀，咱们谁也没有红色的东西啊！”蚩尤思索了一会恍然大悟“对了，汉藜。你把紫霄神功用双倍的力量放出来，用意念把它催成无形的火便是便是第二重的赤霞神功了，红色的！打败年夸父就不攻自破了。”他急疯了怎么的？你怎么不让我直接用暗蓝火焰烧啊？说点实质性的东西好不好？
　　但是看着年我猜想就算我用出了赤霞神功一样会被它撕碎的。那边精卫毕竟不是夸父的对手被夸父的竹叶剑弹了过来。精卫一手支撑着身子一身按住胸口不住的咳嗽，竟然还咳出了血！我知道情况万分危机唯有孤注一掷了。
　　做我们不一定会赢，但是不做我们一定不会赢！对！老爸，我再听你一次。
　　我透支出身体的最后一丝力量将精卫火红的衣服扯了下来，没有时间去欣赏她此刻美丽的胴体和惊异的表情。我能做的只有舞着精卫的衣服向年冲去，学着电视里斗牛士的样子把手中的衣服向前方的猛兽扔去，正好遮在它眼睛上。
　　照着蚩尤说的用双倍的力量催出紫霄神功，再试着把它变成无形的火焰……没错，手中的正是一团血一般鲜红的云霞，我用力朝年砸去，同时手中的剑也变成了红色，还想什么奋力将剑朝年刺去！
　　“去吧！无辜的东西！”
　　“不，我的神兽！”耳边传来夸父绝望的哀叫声和自己的呼吸声。





    神州四雄篇 第二十四章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:36 本章字数:2769

  <div id="BookText">
　　“啪”的一声脆响我顿时感到左脸一阵的火辣。待我缓过神来捂住它的时候看见的是一丝不挂的精卫的愤怒的双眼和通红的脸颊。我当然明白她为什么这样生气，但是我如果承认了就会死得很难看。
　　“你干什么打我？”我故作委屈的问道。说话的时候眼睛已在她身上扫视N遍。
　　“你还还意思问我？你做的好事！”
　　我拍拍脑袋故作恍然大悟的说：“原来是这事啊。”态度马上改变争取主动“有什么大不了的，要不是我你现在恐怕已经被年吃了，还怪我！你讲点道理嘛！”要是再来几句脏话就更像强盗了！自豪中…………
　　“你…………”精卫已经气得说不出话了。我见状马上从地上捡起衣服递给她很酷地说：“穿上吧，免得着凉了。”见她指着我地手终于放下，心里地恐惧立刻烟消云散。
　　“人家的衣服被你弄破了，怎么穿啊？”我一看上面确实有一道长长的剑口。
　　“给你。”我脱下自己的衣服扔给她。寒冬腊月打赤膊虽说有点冷，但是此刻的我却好似在火炉里一般，大概是如此完整的看见了精卫的**有些兴奋吧。
　　那边的几人已站在了瘫软的夸父的身边，此刻的夸父像泄气的皮球瘫倒在地上，和他先前判若两人明显乖多了。
　　“蚩尤，今天还是我输了。”夸父费力的说。
　　“你以为我赢了吗？想不到你对我的仇恨如此深……”
　　“别说了！要杀要剐随便来吧！”真是煮熟的鸭子。
　　“哼，你看看你的年。你不是说它是你王道的象征吗？不是说它不可战胜吗？”我看看年也像死了一样躺在地上，身上的伤口还在不停的涌血。
　　“怎么？”
　　“象征你王道的年最害怕的居然是象征战争的烽火和血的红色，你不觉得很好笑吗？你的王道竟然如此的不堪一击，看似强大却无法接受战争的洗礼。这样的王道只不过是你的幻想罢了，根本不可能实现！”
　　“管你什么事？我要建立统一的神州盛世，不是你可以理解的。”
　　“你还执迷不悟？当初你也正是因为反对战争才被众长老排斥的。夸父，醒醒吧，现在是乱世，要建立真正和平的世界战争是唯一的途径。虽然我也不希望看到流血，不希望看到战火的燃烧，但是我是天子，我深深的知道真正的和平是由无数的尸骨堆积起来的，现在的一切都只是一种过程，是通往真正王道的必经之路！”
　　“别说了，别说了……”夸父已经陷入深深的困惑中。
　　“收好你的空中楼阁吧！”
　　“快杀了我吧！”夸父请求到。
　　“我说过，今天我还要饶你一次。”说罢转向半死不活的年，蹲下来用治愈术将年的伤治好了。“去吧。”蚩尤温柔的拍拍年的头。出乎意料的是年已没有先前的杀气，现在的年在蚩尤面前像只温顺的小猫。年不解的看着蚩尤和我们慢慢的把夸父驮到背上，又慢慢地向林子深处走去。
　　“夸父，你好好想想吧。我们当初的愿望不是一样的吗？今天却要这样收场。”说罢低下头黯然神伤。
　　浩博问道：“蚩尤，这样让夸父走了不是放虎归山吗？”
　　“算了吧，我只希望他能想明白我说的话。”
　　回到营中强良众人见我们平安归来格外高兴，相柳飞跑过来抱住我大叫。一旁的蚩尤尴尬的说：“我才是你哥哥吧。”
　　“有什么关系嘛？”相柳嘟起嘴调皮地说道：“对了，哥。你 看看谁来了。”蚩尤和我都不约而同向里望去，来的人竟然是！
　　“小鸾！你这丫头就知道乱跑。”没错，来的人正是师父他老人家。
　　“爹？你怎么来了？”小鸾怯生生地问道。
　　蚩尤见师父有些生气连忙圆场：“师父大驾光临真是好极了，快到里边坐着说吧。”师父还是很理性的轻轻点点头便转身走进了大营。
　　“相柳，带精卫去休息！”相柳得命将疲惫不堪的精卫带到了旁边的帐篷里去。“汉藜，进去吧。”我点头跟着蚩尤他们进了帐篷。
　　谁知道师父的第一句话并不是责怪小鸾，而是问我们北伐的事：“蚩尤，怎么样啊？北方的富饶你应该还记得吧？”
　　“师父说得是，北方将让我终身难忘。”
　　“那九鼎你也见到了？”师父显然十分兴奋。
　　“不错，炎帝的神农鼎的威力我是亲眼见识过了，而且我们还在一个峡谷内发现了一个可以传送的鼎。”
　　“哦，快带我去看看哪！”
　　“可惜当时我们人少没能将鼎取来，但是我会尽快让人去拿的，师父请放心。”
　　“越快越好！知道吗？”
　　“徒儿明白。”
　　接着师父又转对我，说：“汉藜啊，听说你连夕都杀了？料想武功一定精进得不错吧？”
　　“全赖师父得教导。”蚩尤忙接道：“何止啊，汉藜刚刚自己悟出了赤霞神功，把年都打个半死。”
　　“年？”师父不相信的重复了一句。
　　小鸾也说道：“对啊，还有那个九藜的叛徒夸父也被重伤呢！”蚩尤来不及示意小鸾已经脱口而出。
　　“什么？夸父还活着？人呢？给我押上来！”
　　“徒儿已经把他放走了。”
　　“什么？！你难道不知道……”师父已经愤怒的站起来，指着蚩尤就要大骂。“算了。我来这里是接小鸾回去的。你们的事应该自己作主。”
　　“师父何不多留几日？我也好和您商议一下北伐的事啊。”蚩尤极力挽留。
　　“我没有工夫管这些，我只希望你不要步夸父的后尘只想些根本步可能的东西就好了。”
　　“师父怎么突然这么说呢？”蚩尤不解的问。
　　“我也说步清楚，算了。一切自有天定，小鸾，我们回去吧。”说着朝小鸾走去。
　　“爹，我还步想回去。”小鸾虽然是小声的说了一句师父却深感吃惊，呆呆的站着不动。
　　“你……”师父欲言又止。小鸾轻轻的点点头，说：“小鸾已经长大了，我想在外面的世界闯闯，暂时不想回去。”
　　“唉，乖女儿。你既然这么说了，我也不勉强你，如果早知道我就不下来了。”说着无奈的笑笑“你以后要学的东西还很多，自己小心吧。”
　　“师父放心，我们会照顾好小鸾的。”蚩尤自告奋勇的说。
　　“汉藜，你呢？”师父对这我说。
　　我怔了一下说：“我当然也会好好照顾小鸾的，只要我在绝不会让任何人伤害她的。”
　　“这就好，我走了。对了，还有一件事，汉藜。你要保证在你有生之年绝不能让整个神州笼罩在黑暗的战争中。”
　　“好，我答应。”我回答得很爽快，再次抬头得时候师父已经消失在了我们的眼前，仿佛从天边传来的声音说道：“记住，汉藜。你答应我的两件事一定要做到。”
　　“放心吧，师父。”我在心里默默念着。
　　“汉藜大哥，你回来了！”只见圣女冲了进来见我高兴地说“我就知道你一定可以回得来的。”
　　“我当然回得来了，我是谁？剑使汉藜啊！”我得意的说道。
　　“正好。你们两个都在，我有点事想拜托你们。”这么恭谨，真是有问题极了。





    神州四雄篇 第二十五章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:36 本章字数:2775

  <div id="BookText">
　　“蚩尤大人有什么吩咐尽管说。”圣女异常的干脆。
　　“难道三个要攻打上党了吗？”我试探的问了一句。
　　“唉，现在我们已经心有余力不足了，我们的人走了这么远的路都累了，再加上对夸父的一战我们已经损失了不少人了。现在我只想在这附近好好的修整一下。”
　　“那三个要我们做什么呢？”
　　“汉藜大哥，你还不明白吗？蚩尤大哥想让你们在这段时间里把九鼎找到啊。”小鸾说着。
　　看着蚩尤沉重的点头我的心犹如跌进万丈深渊。“汉藜，你能在我们修整好之前找到九鼎吗？”
　　“三哥这次的任务太难了吧？我不敢保证，只能尽力而为。”我不敢再逞强了。
　　“嗯，我也知道是有些为难你，但是此事确实关系到九藜以后的命运，所以……”
　　“三哥，我会全力以赴的。”
　　“我们当中只有圣女大人看得懂鼎上的咒文，所以这次我实在不得已才想请……”蚩尤说着向圣女行礼。
　　“蚩尤大人，既然如此我是绝对没有二话的。”
　　“多谢。”蚩尤说着就跪了下去，我连忙和圣女将他扶起来。小鸾又问：“蚩尤大哥，我呢？我也要去。”
　　“你留在这里哪都别去，我答应师父要好好照顾你的！”
　　“不嘛，人家要去。”
　　“不行，这是命令！”蚩尤吼道。小鸾一咬嘴唇生气的出去了。我想去看看她却又被蚩尤叫住：“汉藜，我还有一事相求。”
　　“三哥言重了，还有什么我能做的一定义不容辞。”我开始破罐破摔了。
　　“那就是精卫。她怎么会突然出现在这里谁都说不清，虽然她救了咱们，但是我还是有些不放心。搞不好是炎帝的间谍。”
　　“三哥要我把她也带上？”见蚩尤平静的点点头我惊道：“那你不怕她知道我们找鼎的事吗？”
　　“到时候你该怎么做就怎么做。不过现在你要好好的监事她。”难道是暗示我杀精卫，虽然我对她也没有什么好感但是也绝不到想杀她的地步啊，蚩尤，你到底在想什么啊？
　　“既然三哥这么说，那……那我一定……一定照办！”
　　“好，这才是我的好兄弟！”说着蚩尤又不住地在我的肩膀上拍起来。
　　当天晚上我一个人独自在竹林里漫步，其实我是很喜欢竹子这种植物的，对它们我有一种说不出的感情，也许是因为云霞竹轩的关系吧或者说是林雨馨的关系。突然前面一阵“沙沙”的声音，我马上提高警觉“谁？”
　　“汉藜大哥？是我啊。”原来是圣女，我长吁了一口气。“看你紧张成这样。你怎么在这啊？”
　　“可能是这几天太累了。刚刚出来走走。”
　　“汉藜大哥喜欢竹子吗？”
　　“啊？”我确实没听清楚。
　　“我的亡夫可是一个十分喜欢竹子的人哦。”说着慢慢朝林子深处走去，我连忙跟上去。
　　“是吗？那倒真是巧极了。圣女大人如果方便的话不妨说说关于您亡夫的事，我很想听听呢。”
　　“真的吗？我就怕您不爱听呢。”说着朝我笑笑，找了块地方坐下。“他是我见过的最好的男人，对父母孝敬，对朋友很有义，对生活总是充满信心的样子，一到关键时候他就会不顾一切的保护我。”说着圣女低头若有所思的样子似乎沉浸在无限的甜蜜当中。“对他热爱的东西他也是很疯狂的，一旦专心做事就废寝忘食。我好喜欢他认真的样子。”
　　“世上真有这么完美的人？”我在心中惊叹到，却又滋生出了一丝嫉妒心情十分矛盾。
　　“对了，还记得我说过的吗？你和他真的长得很像呢？”
　　“可惜他的优点我一个也不具备，我要是有他一半好的话……”我的父母和星茹还有林雨馨就应该天天烧香了。
　　“呵呵，其实剑使大人你也不错了。”这话的潜台词是不是说我真的和那个死人差很远啊？我无奈的摇摇头，“不用安慰我了。”
　　“其实我第一次见到您的时候就有一种莫名的亲切感，感觉十分亲切呢？”哦？我也有啊！
　　“我也是呢！”
　　“我们明天就要找鼎去了，以后孤男寡女在一起很不方便。不如我们……”结为夫妻？好啊，好啊！“结为兄妹吧。以后就不怕了。”早知道不可能的事却还要想，这也许就是维持我们活下去的动力。不错，这样对谁都好，不管是我，圣女甚至是林雨馨。
　　“好啊，我也一直这么想。就怕你不答应呢。”我再次说了违心的话，然而这次却有一种说不出的轻松。
　　“那太好了。以后我们兄妹相称了。大哥！”
　　“好……”刚想叫却发现自己连人家的名字都不知道，“对了，一直叫你圣女，圣女的。你真名字叫什么啊？”
　　“林雨……”停了一下有说：“大哥以后叫我小雨好了。”林雨？！就差一个字？！
　　我却丝毫没有把这种吃惊表现出来，反而笑道：“淋雨？你喜欢淋雨啊？”
　　“啊？”林雨好半天才反应过来和我一同笑起来。
　　第二天蚩尤才借口说是出门锻炼让精卫和我们同行，让我吃惊的是她这次居然也答应地极为爽快，似乎还很高兴地样子。莫不是爱上我了？
　　“汉藜，这次三哥不能照顾你了。你要好好保护好圣女大人，知道吗？”蚩尤将我拉到一旁神秘地嘱咐着。
　　“三哥放心，圣女现在是我妹妹，我一定会好好照顾她地。”我拍拍胸脯自信地说。
　　“那就放心了，对了，还有精卫你多多提防点，知道吗？”
　　“嗯。小鸾就麻烦你了。”
　　“当初可是我先答应师父的，当然要做好。你在外不要懈怠了武功，外面很危险的。你是剑使，这把剑就给你防身吧。”说着递给我一把破剑，好歹心意有了，收下了。
　　“对了，我昨天夜观星象发现西南方向有七彩光环，你何不去那里看看？”
　　“汉藜大哥！”那边小鸾匆匆赶来。“小鸾，你怎么这么晚啊？”蚩尤问到。
　　小鸾却没有回答，拉着我说：“汉藜大哥，你没有忘记你在化蛇姐姐坟前发的誓吧？”
　　这真是一语惊醒梦中人，我忙说：“当然没有！”
　　“那就好。你一定要为小竹找到杀父仇人哦。”我摸摸小竹的头对这小鸾说：“相信我，我说过的话就一定会实现。”
　　“这我就放心了，我会一直在这里乖乖地等你回来的。”
　　那边传来了相柳的声音：“汉藜大哥，时间不早了。”
　　“来了。”我匆匆应了一声对着小鸾丢下一个自信的笑容别跑到相柳那边去了。
　　“相柳，你怎么不跟我说点什么啊？”
　　“有什么好说的，反正你很快就回来了啊。”相柳的话竟出乎意料的冷。我耸耸肩表示无奈。
　　“说不定我会不来了呢？”相柳一听整个脸都变了颜色，忙堵住我的嘴，说：“不要乱说话。我相信汉藜大哥一定会很平安的会来的。”说着将头扭向一旁不再看我。
　　精卫骑在马上催道：“时候不早了。剑使大人，快走啊！”
　　“来了，来了。”说着我和林雨两个人上了马飞快的奔跑起来，目标正是几千年后我出生的地方――西南。





    神州四雄篇 第二十六章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:37 本章字数:3381

  <div id="BookText">
　　众所周知四川号称“天府之国”是一历史悠久的地方，蜀国人民靠着自己勤劳的双手在长江两岸建立了极其繁荣的文化在中国历史上扮演着不可替代的角色。这里当然还是一个英雄辈出之地，三国时期刘备就曾仗着这里的富庶而有意于天下。古往今来有多少伟大的文人墨客诸如李白，杜甫就曾多次入蜀更为这块宝地平添了不少的书香气。除了人杰之外这里的景色也堪称一流，又有九寨沟的千娇百媚，又有蜀山的雄姿飒爽，又有三峡的神秘幽韵真是应有尽有，美不胜收！
　　“我们还要多久才能到蜀国啊？”我问了问精卫。
　　“我也不清楚，但是我以前看我父王的山海图好像不远了。”精卫不确定的回答我。
　　小雨听了十分高兴：“太好了，我们马上就可以……进蜀国了！”
　　我冲着她们微微一笑，说：“你们早点睡吧，明天还有很长的路要走呢！”两人点点头便相互偎依着躺下了。我看着她们睡觉的可爱的样子心里竟有种说不出的欣慰，我慢慢地躺在地上却怎么也睡不着。现在的天气虽然还很冷但是那些渴望生命的昆虫已经不甘寂寞的复活了，这就给我的睡眠造成了一定障碍，真是讨厌极了！我心了想着。眼睛不自觉的睁开看着幽幽的夜空又想起了从前。
　　不知不觉眼睛有些模糊，是泪水！可我明明没有伤心的事啊！也许是正常的生理反应吧！想了一会便困了……
　　第二天早上我醒来的时候她们已经采来了野果子。吃罢早饭我们便继续踏上了去四川的路。一路策马扬鞭，披星戴月虽然辛苦但是还有两个国色天香的大美女陪我也不觉得郁闷了。尤其是精卫最近似乎变乖了很多，不知道是不是和小雨待久了被同化了。近朱者赤，近墨者黑。看来古人是不会骗人的。而我很自豪的发现最近成熟了许多，这又是可以让我很伤心的事。要知道众多少女都喜欢那种玩世不恭的类型，而我正在渐渐的远离那个标准，想到我的个人问题不禁沉重的叹一口气“唉！”
　　小雨看见了，关心的问：“大哥，你怎么叹气啊？”
　　“没……没什么啊！呵呵！”
　　精卫也插话道：“汉藜大哥，你不用担心的。我们很快就可以到达蜀国了。”说着还对我报以甜美的微笑，没想到刚刚还在担心的个人问题好像已经快要解决了，哈哈！
　　不久我们前面出现了一条不算很宽可能五十米左右，但是绝对湍急的河流。那河水犹如一个穷兵黩武的君王率领着它的兵马向远方的敌人发动猛攻，这时候往往可以一个人当两个人用了。
　　“怎么办？这河水好像很急啊！”我听见精卫的声音有些颤抖。心想这精卫也太胆小了吧和平时的样子判若两人，但是现在不是关心这些的时候。我们最要紧的是想办法过河。
　　“大哥，你看！”顺着小雨指的地方我看见不远的河对岸长着一棵十分粗壮的树。于是我们找了些蔓藤结成长长的绳子。我将绳子抛向对岸把那棵树紧紧的缠住，又将另一头牢牢的绑在了这边的一块大石头上。
　　“好了，这样可以过去了。”我说道。
　　“大哥好聪明！”小雨不由的赞叹道。只是不知道是不是在讽刺我，算了就当是赞美收下了。
　　精卫发出不和谐的声音：“这藤条这么细怎么过呀？”
　　“不用担心的，精卫。这藤条可结实了，你看。”小雨说着又用手使劲扯了扯。然后说：“我先过去了。”于是便踩着藤条用极其优雅的身法飞了过去。
　　我对着精卫说：“看吧，没事的。快过去吧。”
　　“不！”精卫坚决的说：“你先自己过去吧。”我听了没办法两脚一踩也过了河。
　　到了河对岸我和小雨大声叫精卫快点过来，她站了好久终于向着藤条移去。又用一种很不和谐的动作拉住绳子开始往这边爬。
　　小雨奇怪的问：“奇怪，精卫怎么了？好像有点不对劲啊。”我也看出来了，因为此刻的精卫现在整个人已经吊在绳子下面一动也不敢动了，还一个劲的喊“救命！”
　　我连忙过去拉起她向小雨这里飞来，落了地之后精卫才慢慢的好点。
　　小雨问道：“精卫，你是不是怕水啊？”精卫抬起头费力的点点头。“原来是这样啊。你怎么不早说啊。早知道就叫大哥背你过来了啊！”精卫咬着嘴唇一句话也不说了。我这才恍然大悟想起第一次见她的时候她正是在离海很远的地方坐着的啊！不过他们从小出生在海边居然还有怕水的倒让我很惊讶！待精卫舒服点了以后我们又再一次踏上了旅途。
　　刚刚挡路的是水，这回是山了。不错，是连绵不绝的群山，座座都高耸入云煞是壮观！
　　“看来过了翻过这些山我们就到蜀国了！”小雨自信的说。
　　精卫有些怀疑：“圣女大人怎么知道的？”
　　小雨哈哈笑了，说：“我也只是猜的呀！”
　　其实我也知道这里过去便是蜀国四川了，李白的《蜀道难》里曾说“噫吁兮，危乎高哉。蜀道之难，难于上青天。”和这里说得一点不差啊，我看这里便是蜀国的天然屏障了。真的是“一夫当关，万夫莫开”。但是希望不要“难于上青天”才好啊！
　　“走吧！”我说道。然后便第一个爬了上去。不知道以前来过这里没有，就算来过我们也是走的人工开凿出来的阶梯吧！从来没有今天这样的真正的爬山啊！这样的感觉有点刺激，因为如果摔下去了就只好死了。索性的是我们都没有犯下这样一失足成千古恨的低级错误。
　　好不容易到了山顶，我们才有心情停下来休息一下。回看方才走过的路觉得好短，那条河也似乎可以一脚跨过似的。精卫说道：“这里看下面什么东西都变得好小了哦。”有道理，会当凌绝顶，一览众山小嘛。
　　再看看前面的路，我不禁惊呆了。前面又是连绵起伏的高山，比我们脚下的不知高出多少倍。我这才知道了一山还有一山高的道理。相对于这里众多的山，被包围在内的我们三个人实在是太微不足道了。我低头无奈的笑了一下又抬起头向着前方走去了。
　　有的人获得了一丝的成就就觉得满足，而真正的强者是永远只看到更高境界的。当你攀上一个高峰的时候你会知道还有更高的山峰等着你去征服，刚刚征服的不过是成功路上的一步阶梯而已。也只有在不停的斗争与坚持中人的价值才可以得到体现，像一颗流星一样虽然短暂却也在有生之年不惜燃烧自己发出耀眼的光芒，它的光芒甚至比恒星还要亮……人的一生不应该也是如此吗？
　　现在在看看走过的路吧。算什么？正当我们欣赏这胜利后的云海的时候一个雷鸣般的声音在声后响起“吼吼吼”我慢慢的转过头去，终于见到了我很不想看见的东西。它比年小一点，但是尾巴似乎比年还有力量。两颗，不对，是两根，两根粗壮的雪白的牙齿好似两把渴望饮雪的利剑，从它如炬的眼神我看出它很饿，如果你不相信再看看它的嘴吧，口水犹如瀑布一般泄出来将把我们通通淹没！不认识它是个什么东西，但是一看就知道是个很不好惹的怪兽，十分不好惹。
　　“大哥，怎么办？”小雨问我，从她的声音我听不到一丝的恐惧反而觉得像是林雨馨在问我一道简单的数学题。
　　于她相反的精卫则声音发颤，说：“它……它好像……好像很厉害啊。”
　　我是个有风度的人，敌不犯我我不犯人。我心里默默数三下，三下之后我不想再看见你！你如果要逃跑我是绝对不会追你的，所以请你老人家快走吧。
　　“一……”它怎么走过来了？
　　“二……”不是吧！我还没数完它倒向我扑了过来！我连忙躲闪，不忘提醒：“你们小心点！”今天倒霉了，这里四处都是悬崖，稍有不慎便粉身碎骨了。要逃是不可能的了，又没有蚩尤他们这群人来抗着，俗话说事不过三。难道……
　　我还不想死啊，心中却比前几次都绝望。我这时再仔细看了看，刚刚被这怪物用力踩过的地方都变成了一个个坑！！这好像是石头吧？！
　　话不多说它又朝我飞扑过来了！我又一闪竟站到了悬崖边上，身后是万丈深渊，面前是凶猛的怪兽，这叫我如何取舍，我是指死的方式。突然灵光一闪，我可以让它向夕一样“自杀”啊！这后面不是深渊吗？这么得天独厚的条件不用太可惜了。
　　我朝它扔出紫色的电球想把它激怒，从它愤怒的吼叫声我也知道我的目的达到了。待它向我猛扑过来的时候我看好时机绕到它身后顺着它一踢，成功了！
　　小雨和精卫见了高兴的欢呼着朝我奔来，我也张开双臂让他们自投罗网。谁知道她们却突然停住了用极为害怕的表情看着我。这倒让我摸不着头脑了。“怎么了？”
　　精卫怯生生的用手指了指我身后。我转过头去一看。
　　哇！太夸张了吧。这个会飞耶。





    神州四雄篇 第二十七章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:37 本章字数:3290

  <div id="BookText">
　　它的那一双翅膀张开足足有五米，雄健有力拍打起来的时候只感到一阵狂劲的巨风让我不自觉的后退了一步。
　　“小心啊，大哥！”
　　但是这种情况不是小心就可以解决问题的啊！我的眼睛一刻也不敢离开这怪兽怕它会偷袭我。它用翅膀使劲一扇顿时飞砂走石，我忙用手遮住眼睛。待我再次看见它的时候它已经稳稳的站在了山头上。然后它头一甩两支翅膀又是一扇竟风生水起在它身后凭空多出了许多的云！那些云仿佛自己有生命似的围绕在怪兽身边不停的缠绕。
　　这时我已经退到了精卫身边“走啊！”见她似乎吓傻了我大吼一声拉起她的手向远离它的地方跑去。但是不出意料它的身法也是快得惊人，毕竟人家有对翅膀难怪嘛！它飞到我们前面挡住了去路，看来今天不是我们死就是它亡了。
　　“你们两个让开，等会见了机会就跑！知道吗？”一股莫名的责任感促使我发出一阵豪言壮语。口上说着心里却寻思着如何单挑这样一个动物。
　　“大哥，我们要死一起死！”小雨说着，真有义气！
　　“对，我们不会自己走的！”精卫也这样说，看来我做人真的不是很失败呢。
　　但是此刻我来不及多说什么那怪兽就朝我一爪打来，我连忙闪躲不及。虽然没有受伤但是衣服却被撕下一块，可见形势的紧急让我不由出了一身冷汗。
　　精卫见了忙放出一股金黄的光芒射向那怪兽，似乎还有点用它开始注意精卫了。“让你见识一下本姑娘的绣珍清水。”
　　小雨也没有闲着向怪兽掷去无数五彩缤纷的光弹，光弹一触及怪兽身体便炸开成漂亮的烟火。不多时它整个庞大的身躯已经被各种各样的光笼罩了。我拿起剑将赤霞神功注入到剑上朝它刺去。就在这时候怪兽突然发飙，不仅把笼罩在身上的光彩尽数卸去，还把上来准备刺它的我震开了很远。
　　我支撑着起来抹去嘴角的血再一次把紫霄神功汇聚在手掌上向那怪兽弹去。怪兽叫了一声然后竟长开翅膀向天空飞去了。我大为庆幸以为它已经知难而退了，但是事实总是残酷的。它垂直地飞出了约莫五十米左右就停下了。两只巨大的翅膀在空中有节奏的拍打着。随后它长鸣一声，那声音虽然大却并不刺耳，相反我还觉得很好听。而且这声音好像没有经过耳朵而是直接进入了我的心里。
　　待它叫完之后便开始在空中慢慢的自转，越来越快直到最后几乎几里内的云都被它吸了过来将它紧紧裹住。我们三人试图用最强的攻击偷袭它，但是我们的气功通通不能穿透那层厚厚的“云甲”，通通被反弹到了它背后蓝得透明的苍穹里面。
　　不一会它终于停住了，接着从它所在的云里竟射出了晴天的霹雳朝我们劈来，我们猝不及防还好它打得也并不是很准，所以我们都没有受伤。但是我们却被狠狠的吓了一跳，因为这雷绝不是我的紫霄神功可以相比的，它已经近乎于自然界真正的闪电了！如果被打到据我简单的分析有以下几种可能。
　　一 我们被劈死，虽然我们不愿意但是这是最正常的可能。
　　二 我们运气很好没死反而激发了我们的超能力，我们从此天下无敌了。
　　三 我们没死，但是被送到了另一个空间，在那里美女如云把我当神。从此我就过着逍遥快乐的日子。
　　四 这是我最期待的，我穿越时空回到了未来正好落到了林雨馨的浴室，而此刻的她正在洗澡。或者落到了她的房间，而此刻她正在更衣。
　　哈哈哈哈!想着想着我又有些飘飘然，期待着它再劈我一下了。但是它却看透我的心思似的就是不劈了，而是换成了另一种方式，那就是直冲冲的朝我们撞来想要把我们撞死。
　　根据我对牛顿力学的微不足道的研究，在仔细衡量双方质量和速度的关系后我惊奇的发现如果我们被撞了我们就会…………死。那速度真好像天外的流星一般，我想如果在几百米之外观看肯定会觉得很壮观，因为我现在就觉得很壮观，可想而知我对它的敬佩真如滔滔江水……
　　话没说完它已经到了我们的头上不到十米“快用护体功！”我大吼一声然后慌忙的使出半生不熟的“火魔护体”希望可以缓解一下它的冲击力。
　　就在着九死一生的关键时刻突然听见几声“嗖嗖”的声音。我连忙抬起头，眼前的一幕真是让我惊呆了。只见那怪兽被什么力量定在了半空中，从四面八方飞来不计其数犹如蝗虫般的火箭矢，它们通通指着怪兽飞去并且很轻松的穿透了那层“云甲”。
　　整个天空都被那些不断飞来的箭矢遮住了，只能看见那些火发出的红色，遮天避日的红色！裹在怪兽周围的云终于散去了，我这才看清楚怪兽已经犹如一个刺猬一样满身插满了箭了。还在向四面八方不停的喷着血。血向雨一样落下来把我们全身都染红了。接着便一头栽倒了下来正好落在我们面前。
　　“找到了，找到了！”一个声音兴奋的喊着。
　　小雨见了担心的问我：“大哥，怎么办？”
　　“静观其变。”
　　这时走过来一个青壮的男子见了我们显然大吃一惊，问：“你们是什么人？在这里做这么？”说着还拿手中的弓箭指向我们。
　　“这位大哥别误会，”小雨首先说道：“我们三个只是路经这里的，不巧碰上了这怪兽差点送命。多谢这位大哥的救命之恩了。”
　　“哦，原来如此啊！哈哈哈！看你这么漂亮我就相信你吧。但是你们几个外人闯入我们蜀国的地方有什么企图？说！”
　　“这位兄弟，我们一路游玩路经贵国想去拜访一下而已，绝对没有其他的意思。”我连忙解释说。
　　“是这样吗？”他一脸的不相信问我更是在问我身后的两个女生。精卫和小雨连忙把头使劲的点了来。
　　“原来如此啊！哈哈！我就看你不像坏人，等会跟我们走吧。我们代你回去，不然这么多山你们没有几个月是过不去的。”他少年哈哈大笑的对我说。
　　“真是太好了！”我兴奋的答应了，至少再遇到这样的怪兽就安全了。
　　“那好，咱们就在这里等等我们的人吧！”说着朝那怪兽走去。
　　“这位兄弟，不知高姓大名？”
　　“在下蚕桑，你呢？”
　　“在下九藜汉藜，这位是句于圣女，这是上党精卫。”
　　“九藜？！你是汉藜？剑使汉藜？那个传说中过年除夕的英雄？”他好像又是惊讶又是兴奋。没错，正是老子我！没想到我的名声比我走得快许多，这里居然也有崇拜者！
　　“不敢当，正是在下！”我回答得铿锵有声十分得意。
　　“没想到竟会在这里遇上您啊。真是太好啊！您的事我听说过后对您佩服得五体投地，没想到今天竟然在这里遇见了。真是我蚕桑天大的福分啊！刚刚多有得罪还请见谅。”不是吧！称呼都改了。
　　“哪里的话，刚刚还多亏你相救呢。”我客气的说。
　　“剑使大人言重了。我这点功夫在您的眼里真是不值一提，刚刚实在献丑了。”说着朝那怪兽踢了一脚，道：“你这畜生，刚刚要不是我及时感到剑使大人早把你的小命玩没了，看你还乱跑？”说着又是一脚。
　　“请问这是怎么回事啊？”精卫问道。
　　“这云生兽是我们喂养的，谁知前几天被它跑了。要不是今天我们远远的看见它在这里放肆还找不到它呢。”
　　“原来是你们养的啊！”妈的，自己不看好差点害死人！你们有没有公德心啊？“难怪这般威猛，我看也只有蚕桑兄弟这样的人才养得出来啊！”
　　“剑使见笑了！”说着耳边传来一阵阵急促的竹梆声“我们的人来了。”
　　不一会就碌碌续续上来了几十个人，个个都四大五粗虎背熊腰，而且手持弓箭极为威猛。蚕桑说道：“云生兽已经找到了，而且我还找到一人，”说着朝我一指“这位少年英雄就是过年除夕的英雄剑使汉藜！”
　　“剑使汉藜……”随后是一阵交头接耳的声音，被人崇拜的感觉真爽！
　　“汉藜大人想到咱们那去游玩一下，你们还不带路？”蚕桑命令道。其中有个人说：“剑使大人我们早就有所耳闻，今日得见竟也和我们长得差不多啊。”
　　“混帐！你竟敢拿剑使和你比？少废话，走！”
　　“我是说这样我们还觉得亲近些，剑使光临我们真是求之不得呢。请！”说着一队人马便走在前面开路了。我们三人尾随其后。
　　精卫趁人不注意小声对我道：“没想到你的名字竟也可以骗吃骗喝呢？”
　　我笑了笑，无奈地说：“没办法啊。”





    神州四雄篇 第二十八章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:37 本章字数:3682

  <div id="BookText">
　　不过多时我们便有说有笑地来到另一座高山脚下。我心里暗暗担心“莫不是又要爬山？”
　　蚕桑好似看出了我的心思，冲我笑道：“剑使大哥，翻过这座山就到了。”我微笑着点点头，然后咬着牙爬了上去。回头看看身后的精卫一脸的痛苦真是让人顿生爱怜，无奈我就是正在过江的泥菩萨，无能为力了。再看看小雨也是一脸的疲惫，而她却咬着嘴唇眼睛里射出坚定的光芒。我不由想起了林雨馨思考时双眉紧缩的样子，眼睛里也时这样的光。“小雨，你累不累啊？我扶你吧。”说着朝小雨伸出手。
　　“大哥，我还不累。你还是帮帮精卫吧！”说着我看见精卫虽然嘴上不说但却向我投来求助的目光。我的心也软了下来，把手伸到精卫面前，说“精卫，我扶你。”谁知她竟然猛地将我的手打开，恢复了以往的任性说：“谁要你扶啊？”真是好人做不得了。但看着她依旧费力的样子我还是忘却了刚刚的不快。我敏捷的抓住她的手，道：“别任性了！”然后用力往上面拉，奇怪的是这次她没有反抗了。
　　“我们到了。走过这个栈道就到蜀都了。”蚕桑在前面高兴的说。
　　我爬上去一看顿时惊呆了，眼前根本没有路。有的只是另一个垂直的山壁，唯一不同的是在这些山壁上稀稀疏疏地钉了些许木桩。这些木桩在外面的部分可能不足二十厘米，而且看上去也似有些年代了站在上面很有种随时会掉下去的担忧。要知道下面就是湍急的江水了，如果下去的话可能连尸体也没有。
　　“蚕桑兄弟啊，”我问道“我们怎么走啊？”
　　他一脸奇怪地看着我，说：“跟我学就是了。”说着对我微微一笑。最终还是做出了让我不愿、不能、不敢相信的举动。他面对着山壁一只脚已经踩上了不远处的一个木桩，头转向另一方寻找着下一个落脚的地方。“汉藜大哥，你们没有过栈道的经验，等会小心点才好啊！”听得出他是在拼命的吼着，可是声音传到我这里时却只能依稀分辨话的内容了，大部分的声音都被下方江水的浪声所淹没了。
　　我深深的吸了口气还是学着他的样子慢慢的走了过去。真不知道精卫那怕水的姑娘怎么办。但我不能回头，因为没有多余的空间允许我做其他的动作了，不然我会因为失去平衡而跌下去的。
　　蚕桑说地没错，我们翻过那座山确实到达了蜀都，但是那条路的确长了点。经过了栈道我们没走几步周围的人渐渐多了起来，我知道我们到了。
　　据说蜀国很久以前就是一个极为发达的地方，所谓百闻不如一见，今天才有机会一睹古蜀的风采，看来确实空穴来风，无风不起浪。这里的繁荣几乎达到了封建的水平。走在大道上随处可见的是众多商人在进行交易，到处都是肥壮的牲口真不知比九藜甚至上党还要繁华多少倍。街道两旁的是许多不算高的建筑，但是却十分整齐井井有条的样子。当然少不了的是那些千娇百媚的阳光般的少女。这倒是让我有点回家的感觉了。
　　“汉藜大哥，前面就是我父王的宫殿了。”我顺着看过去，真是大失所望。本来以为是一座雄伟庄严的宫殿，谁知道竟是一个两层楼高的木屋子。我强行将对他的吝啬看作节俭后随着蚕桑走进了那座“宫殿”。
　　走进来之后我才完全彻底的被这里庄严的气氛所震惊，整个大厅都透着十分朴实的气味，但却有种说不出来的感觉，让人不能不严肃，让人不得不为之动容。这种感觉是在蚩尤，炎帝，黄帝那里都不曾有过的，让我有这样感觉难道这就是传说中帝气。
　　不得不让我想起我第一次去他那里的情景。他是我们世界上最富有的人，他的财富足以和十大家族里任何三家的财富抗衡，如果愿意他可以购买任何国家，他就是尹天浪，我们都顶礼膜拜的神。那次好像是陪我爸去他公司办事的，当时我的感觉比现在还要强烈。我甚至不知道该怎么说话，怎么走路了，也许这就是一种对他的惊恐吧。现在我又有这样的感觉了。等等，刚刚蚕桑说“父王”？
　　大厅不算大，前面坐着两个人都是五十岁左右的男人。其中一个见了蚕桑问道：“蚕桑，这些是什么人啊？”
　　“父王，这便是传说中的剑使汉藜和他的朋友了。”我自豪的挺胸抬头让两人更清楚的看着我。坐上的两人目光如炬的看着我，让我不自觉的降下了头颅。
　　“在下是蜀国的左国王蚕丛，这位是右国王鱼凫，欢迎剑使大人来到蜀国。”说话的是蚕桑的父亲，我回礼地说：“两位国王客气了，汉藜贸然来访给诸位添了麻烦还请见谅。”
　　“哪里的话？”鱼凫微笑道，“剑使大驾光临是整个蜀国的荣幸，我们真是受宠若惊呢。”
　　“剑使大人何不在蜀国到处观光一下，这里的风景不是我说。”蚕丛道。
　　鱼凫接着说：“算是神州大地最美丽的了。”
　　我笑着说：“这个在下知道，正想到处逛逛呢。”
　　“好极了。”鱼凫道。蚕丛说：“蚕桑，快带着剑使大人到处看看去啊。”
　　“是，父王！”说着很恭谨的一拱手。我道了谢便和大家一起退了下来。心里却有种说不出的压抑，不知道是什么地方不对劲。
　　一切不管了，先放松一下再说吧，然后我们很蚕桑在蜀都里到处走了一圈，回到给我们安排的房间的时候已经天黑了。最气人的是他们竟把我们三个安排在一间屋子里，这叫我怎么办？
　　我问带我们来的人：“有没有多的房间啊，我们几个……”
　　“实在对不起剑使大人，咱们蜀都已经没有多余的房间了，今晚就请剑使大人和各位大人将就一下。”说着露出歉意的笑容，然后慢慢转身出去了。
　　等到那个接待我们的人走后我对着她们两个女孩子竟有些许尴尬，倒是小雨先说话了“大哥，你觉得这里怎么样？”
　　“不错，不错。就是房子少了点。”我信口开河。
　　精卫冷冷地说：“我倒是觉得他们这里房子挺多的，只是容不下剑使大人吧。”这个其实我也看出来了。
　　“嘿嘿！”我干笑两声。
　　“不要想一笑了之，今晚怎么办？只有这么一张草席，怎么睡啊？”精卫问我。如果你们守规矩的话我当然是把持得住的。
　　我正苦思的时候突然蚕桑进来道：“我奉父王之命请剑使和这两位大人一同赴宴给你们接风来的。”正好是吃夜宵的时候了，我肚子还是有点饿的。心里虽然欢喜但却觉得奇怪为什么现在才想起给我们接风，刚刚干什么去了？但是我还是比较理性的，我深深的知道我的肚子很饿，所以我还是决定去一趟。
　　“实在抱歉得很，我有些累了不想去了。还是汉藜大哥和圣女两人去吧。”精卫说着打了个哈欠。
　　“那实在可惜了，汉藜大哥，你不会也累了吧？”蚕桑笑着问我。
　　“我不累，正饿得慌呢。小雨，咱们去吧。”小雨朝我点点头同意了。来到大厅这里居然是一片漆黑，我有些担心了。小雨抓紧我得手悄悄地说：“大哥，等会小心点哦。”我心领神会的点点头，说：“你也是。”
　　来到大厅这里依旧漆黑，我讪笑说：“怎么这么黑啊？莫不是要我喂到鼻子里？”
　　“汉藜大哥真爱开玩笑。”说着两手拍了几下，登时整个大厅一片灯火通明。两个老家伙就端端正正的坐在堂上前面是一个巨大的桌子，上面是各种各样的美味佳肴，看得我倒吸一口水。
　　“剑使大人请上座！”鱼凫亲切的招呼我。
　　蚕丛马上又问：“还有一位小姑娘呢，怎么没来？”
　　我忙解释道：“实在对不起两位国王的盛情，她今天白天玩得有些累了，所以早早睡了，还请两位大王见谅。”
　　鱼凫道：“那还真是可惜了。”
　　“难道就我们五个人吗？”小雨问道。我这才注意到连同蚕桑整个大厅正好五个人，显得极为空旷。
　　“哦？”鱼凫道，“不啊，是四个人。”
　　蚕丛于是对蚕桑命令道：“蚕桑，你下去吧。”
　　“是！孩儿遵命。”说着行了个礼就退出去了。我越发觉得气氛不对劲了。
　　于是我问道：“就我们四人？”真不知道他们要干什么。
　　“是啊！人少点还好啊！”鱼凫笑道。
　　“剑使大人是远道而来得稀客，我们当然要用最好的礼仪欢迎啊。”如果说时间越晚，人越少是对客人的尊重，那我还真是一个贵客呢。“先干一杯，这是用江水酿出的酒水。一般客人我们是不会拿出来的哟。”说着鱼凫已经举起杯子，一股酒香缓缓飘出。我有些陶醉了和小雨也把酒杯举起。一杯酒下了肚我不仅不觉得不适，反而还觉得思维清晰了许多，真是好酒，奇酒啊！
　　我喝过之后将那杯子拿在手中把玩，上面刻着精美的雕花。我仔细一看刻的是一个蛇的模样，那蛇的身体将杯子缠了一圈又一圈，连杯子的柄也是由它的身体缠出来的。蛇身很长背上似乎还有龟壳一般的东西，蛇的头正好和柄对这伸出了一点。蛇的眼睛看去充满战意，长长的牙齿也似锋利的钢剑。最上面露出来一厘米左右的空白，刻着许多方方正正的花纹，我也没有太在意。但是下面的蛇足以让我看的啧啧称奇，没想到这时候的手工艺已经达到这样的水平了。
　　“剑使喜欢这个酒杯吗？”鱼凫笑着问我。
　　我点点头说：“是啊！这东西雕得太精细了，蜀国的工匠真是巧夺天工啊！”
　　蚕丛看着我笑了笑，说：“这不是我们的人做的，是我们以前的战利品。我们刚刚拿到的时候啊蛇的嘴里还含着个宝石呢。真不知道是怎么放进去的。哈哈哈！”





    神州四雄篇 第二十九章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:37 本章字数:2991

  <div id="BookText">
　　不知为什么听到这个小雨全身一颤，接着用极为奇怪的目光注视着我手中的杯子。
　　“小雨，你没事吧？”我关切的问道。但是她却没有丝毫反应，依然全神贯注的看着我手中的杯子。我又叫了她一声，她才如梦初醒地说：“什么……什么事啊？”
　　“圣女大人没事吧，我们还以为你中邪了呢！”蚕丛讪笑说。
　　“没……没有啊。我只是觉得这东西太好看了，不自觉就被它吸引了而已。”
　　“哦，那是。这东西可是……”鱼凫没说完却被蚕丛打断：“来来来，干！”鱼凫好像意识到什么似的忙停下举起杯子。
　　“好，干！”小雨竟然出乎意料豪放地说。
　　回到房间的时候我从精卫起伏均匀的胸部可以知道她睡得很熟了。我也正准备在远处睡下的时候小雨却从后面将我拉了一下。
　　我轻声道：“什么事啊？小雨。”
　　她示意我不要说话，然后神秘的一笑，说：“大哥，你等等。”说着在房间四周检查了一下，又走过来对我道：“大哥，我看今天你喝酒的那个酒杯就是上古九鼎之一。”
　　“什么？”我惊奇的叫了一声，又忙捂住嘴。然后轻轻的问：“你不是在跟我开玩笑吧？”
　　“怎么会呢？我今天看见了，那杯子上面也有上次在山谷里见过的鼎上一样的符号呢！”我回想了一下，好像是有这么回事。上次我和蚩尤都看不懂上面的东西，只有小雨一个人能读懂并且还可以运用自如，再说看她的样子也决不像是在说谎。
　　她继续说：“而且刚刚我看了下，如果没有错的话，这个鼎是主管智慧的。也就是说有了这个鼎就等于有了智慧。是十分重要的宝物啊！”智慧？看来对我没什么用的，因为我已经聪明绝顶了。
　　“那我们今晚去偷来吧。”我想征求一下她的意见。
　　“嗯，我就是这个意思，只是我们什么时候去？”
　　“等会夜深人静的时候啊。”我笑笑又躺了下去。不知过了多久小雨将我推醒，说：“大哥，我们现在可以动身了吧？”我揉揉眼睛说：“好，好啊。走吧。”说着拿起身旁的剑向门口走去。谁知“铛”的一声竟撞上了立在屋子中间的柱子。小雨忙上前关切的问：“大哥，没事吧？”
　　“没，没。刚刚睡醒还有些不清醒，等会就好了，呵呵。”我一边说着一边大口的呼吸，以便我迅速的清醒过来。踩着朦朦的月色，披着淡淡的夜风我们来到了国王的宫殿。奇怪的是这里竟然没有一个把守的人，一股莫名的顾虑油然而生，这里是不是太安静了？
　　但是我们夜管不了许多。悄悄的走进大厅，这里比我们刚刚赴宴的时候更加黑暗，黑得让人不安。这里可能已经埋伏下了众多高手，只等我们向前一步便要冲上来将我们撕碎。可惜我们看不见，因为这里实在是太黑了。我甚至听不见有一丝多余的呼吸声，看来这回来的都是高手中的高手啊，不然何以连我都察觉不到他们的存在？我捏了一下小雨的手示意她小心，可我看不清她的表情，不知是否察觉我的所想？
　　前面不远出有一绿色的光点，我们慢慢靠近才发现这便是我们要找的那个“酒杯”。它的光并不强，只是淡淡的幽幽的绿光，让人不寒而栗。我伸手去拿，却又发现前面有个什么东西挡住了，原来他们还没来得及收拾桌子啊！真是够懒的。不过也幸亏如此我们才这么容易就得手了。
　　我绕过桌子拿到了杯子，放在手中准备细细的观赏一番。耳边响起了小雨的声音“大哥，拿到了我们快走吧。”
　　“好。”我匆忙应了一声便把那个鼎放进了袋子内跟着匆匆回了我们的房间。这次还真是走运，看来这个蜀国确实是一个好地方，至少已经做到了夜不闭户。
　　“大哥，这鼎有智慧的力量我把这力量弄到你身上吧，从此以后你就是最聪明的人了。”
　　我摇摇手，说：“算了，我已经不用了。还是留着给蚩尤大哥吧，我看他比较需要啊！”
　　“也好。”小雨不情愿的说。
　　第二天我们去向两位国王辞行，精卫十分不解为什么不多留几日？我随便找了个理由将她搪塞了过去。鱼凫问道：“你们这么快就要走了？”
　　“我们已经打扰多日了，所以决定西行。”
　　“原来如此，”鱼凫道对周围的人说：“你们通通退下！”周围的士兵便一个个地下去了，我顿时觉得有些不妙。
　　蚕丛笑着说：“剑使大人要走，我们不好强留，剑使大人喜欢我们的神鼎我们也很乐意割爱。”我一听知道事情败露了。蚕丛接着说：“但是那鼎确实是我们的至宝，如若大人真的喜欢，我们可以做个交易。”我一听顿时悲喜交加，道：“不知两位国王要在下以什么交换呢？”
　　两位国王见我答应了，相视一笑，然后蚕丛接着说道：“以前我们蜀国一直太平无事，人民安居乐业。但是就在最近几十年来了一伙匪人。他们占领了西南的一处天险，自拥为王，常常使我们的人民提心吊胆啊。”
　　“不知是什么人可以与两位大王抗衡？”
　　鱼凫长叹一口气，缓缓道：“那人名叫廪君，他带领的人自称巴人。他们占领了一座大山自命为巴国。”
　　“难道凭蜀国现在的实力都不是他的对手？”精卫问道。
　　蚕丛摇摇头，无奈地说：“我们也曾经带领军队去攻打过，但是……”
　　鱼凫道：“但是他们实在太过厉害了，仗着天险我们根本接近不了。而且他们如果要攻打我们，现在我们的天然屏障对他们根本是不起作用的。加之他们又掌握了伏羲大神的奇门遁甲之术，对行兵布阵也是了如指掌。上次我们带着护国神鼎去结果还是大败而归，甚至连鼎也被打坏了，我们实在……”
　　“那两位大王要我们做什么呢？”我不安的问道。现在我完全明白他们为什么故意把那杯子给我看的原因了。
　　“那巴国厉害无非是会奇门遁甲之术，要是我们也有就可以轻而易举的消灭他们了，所以我们想请剑使大人帮我们拿到他们的布阵之书。事后这太古神鼎我们一定双手奉上。”这不是叫我去死吗？
　　小雨也意识到了这一点，问：“那巴国如果真如你们所说的厉害，那我们又怎么可能拿到兵书呢？”
　　“圣女大人请放心，据说他们的首领廪君几十年前就死了，根本没有什么可怕的。”那你们怎么不自己去啊？我真想问问。
　　“由于他们后来一直没来找茬，所以我们一直没有理由攻打他们。但是为了以防万一我们不能不拿到兵书啊！”鱼凫激动的说。
　　“既然如此，在下愿意为两位国王除去心头大患，保蜀国的太平。”说着我双膝弯曲着接触到了朴实的大地。
　　“剑使大人如此深明大义真叫我俩佩服非常。为了您的安全，我们决定再多派几个人和您一同前往。”这回连监事我的人都没有推掉。失败！
　　“既然如此，剑使大人请交换我们的镇国神鼎，事成之后我们在举行隆重的意识赠与剑使大人。”说着鱼凫用逼迫的目光瞪着我，看得我全身不自在。
　　无奈，我缓缓从身上取出一手便可以完全包住的智慧之鼎递给了他。“好极了，来人啊！”
　　“在！”门口一个人大声的回答着。
　　“传蚕桑！”不一会就见蚕桑那瘟神提着剑走了进来。
　　“父王，不知为何召见儿臣？”
　　“我要你陪剑使去一趟巴国，去拿伏羲大神的阵法。一路上你要寸步不离的保护剑使大人，知道吗？”
　　“父王，剑使大人武功高强不需要我保护吧？”
　　“混帐！我要你去你就去。”
　　“是！”说罢向我投来不解的目光，我两肩一耸没说什么。然后目光转向了两个女孩子，用眼光告诉她们：“真是没办法啊。”





    神州四雄篇 第三十章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:37 本章字数:5575

  <div id="BookText">
　　蚕丛的装备比较齐，除了必须的武器还带了一头云生兽。我真是很羡慕。尤其是对云生兽的自我恢复能力，前不久才被弄成刺猬，现在已经生龙活虎了。我不禁问蚕桑：“这云生兽上次受了伤这么快就好了吗？”
　　“汉藜大哥有所不知，这云生兽是随风而生的神兽，本来就没有实体。上次我们只是暂时困住它的灵力而已，它根本没有受伤啊。”
　　“原来如此，那还真好呢。”
　　“呵呵。大哥，我们什么时候启程去巴国呀？”这个问题我也正恼火呢，我无奈的说：“再等等吧。等那两个女孩子准备好我们就上路，你也知道女人是比较麻烦的。”
　　“谁说的？”背后传来精卫凌厉的声音，自从她知道我和小雨两个人去头神鼎没有叫她之后，她就一直对我十分仇视。
　　“既……既然大家都准备好了。我们现在就可以走了。”我强装笑脸说道。见精卫一言不发我猜测她也默许了，所以我又对蚕桑道：“蚕桑，带路吧。”说着我还不忘看看精卫的脸色是否有变。对于这些我实在很无奈啊！
　　蚕桑在前面带路，我们几个则跟在后面一句话也不说，整个林子只能听见马蹄声。气氛异常尴尬，我决定以剑使的身份打破僵局，哈哈哈！我很不自然的说：“今天的天气真好啊！”说得很大声，希望他们可以听见。精卫不屑地看看我，然后将脸转向一旁。但是小雨就比较好了，高兴地对我说：“是啊。但是有些热了。”
　　“是吗？呵呵。”我偷偷地看看精卫依旧没有看我，失败！
　　正当我懊恼的时候前面的蚕桑忽然笑道：“汉藜大哥，我们再这样走，几天就可以到达巴国了。”
　　“哦？对了，你说说那巴国到底是个什么样的地方啊？”我试探的问问他。我也很想知道我的祖先们给别人的是什么影响啊。
　　“这倒不太好说。反正他们很让人不好捉摸。”
　　“什么意思啊？”
　　“以前廪君和我们蜀国也十分友好的，而且他的武功好得不得了。他带领的人掌管巴国以后也把巴国建设得很好。并且他对手下就像对兄弟一样大家也都很愿意跟着他，个个都英勇善战，有勇有谋是十分难得的人才！”说着蚕桑显然有些激动了。看来别人对我们祖先的映象还不错嘛。但是话说回来根据我多年的观察我并没有发现他们像蚕桑说的什么“英勇善战，有勇有谋”的啊。但是我也并没有完全否定他的话，至少还算是“英勇好战”吧，呵呵。
　　“哦，那后来怎么打起来了呢？”精卫居然说话了！而且还很感兴趣的样子，看来……
　　“那是因为巴国人有个毛病，就是太冲动。我听说廪君因为冲动而错杀了自己的妻子，所以羞愧得自杀了。就是生活在巴国的男人也有随时拿着刀砍人的习惯，十分可怕！所以我们才会整天提心吊胆，生怕他们什么时候不高兴了就来攻打我们了。后来就慢慢没有了往来。”听完之后我已经是泪流满面，想不到啊！我的祖先给别人的映象竟是一群有随时提着刀砍人的“习惯”的野蛮人？不禁无奈笑了一下。
　　“我看蚕桑哥哥说的未必是真的吧。”小雨怀疑的说。
　　“我也是听他们说的，自己也没看见过啊，所以是有些想象的成分那。”蚕桑自嘲的说。
　　“那就是以讹传讹了？”小雨说。
　　“也算是吧。反正过几天我们就有机会一睹巴人的风采了，到时候就知道了。”
　　精卫也担心的说：“我也不太相信天下会有这样的人。”
　　“对了，我还想到了一件事。听说巴国由于占尽两道江水之利易守难攻……”
　　“这个我知道了啊。”
　　“我还没说完呢。听说就因为如此巴国美女如云，大多是惜福所来吧。”这个我倒是每天都看得见，至少林雨馨算一个吧，我妈算一个，我妹妹……算她一个吧，还有学校里的这么多，真是乱花渐欲迷人眼呢。正在我回味的时候，蚕桑突然说：“注意，我们现在已经走入了巴国境内，万事小心啊！”
　　话刚说完我竟突然感觉到一阵热浪袭来全身奇热难耐。“啊！”随着一声大叫，我优雅的摔下了马。“大哥，怎么了？”小雨问。
　　“没事。”话刚出口前方不知什么时候来了一对人马个个都很彪汉，身材和蚩尤有一拼。“汉藜大哥，小心啊！这些是巴国的人。”蚕桑大叫道。自己下马向我跑来。
　　那些巴人已经在蚕桑说话的时候抓住了小雨和精卫，“放开她们！”我挤出力气说。其中一个不屑的看看我，然后对身后的人说：“抓起来！”“是！”五个黑色的影子立刻从他身后蹦出朝我扑来。我被吓得不轻，因为我从来没见过这么快的身法，即使是那些所谓的神兽也没有。
　　“云起！”蚕桑大喝一声。云生兽双翅一张狠狠的扇起了巨风。那五个身影稍微怔了一下，然后停在了我们前面不远的地方。云生兽又饿扑过去，我仿佛看见其中一个把手上的斧头轻轻一抬，然后云生兽就被狠狠的甩了出去。
　　蚕桑一脸的惊奇似乎还没有从刚刚的变故中清醒过来，那人将斧头一甩砸到了云生兽的头部，随即云生兽发出一声闷哼倒了下去。“哼哼，这样的东西也敢来巴国献丑？”
　　“呀！！”蚕桑大叫着冲上去，五人向空中一跃消息了踪影。正当我们迷惑的时候他们又突然出现在蚕桑周围将他紧紧的包围起来。我终于看清楚了他们的模样，更让我吃惊的是他们的坐骑，其中有我杀死过的夕和年，另外三个我叫不出名字也都是十分不好惹的样子。毕竟和年夕并站也差不到哪里去的。“五行阵！”蚕桑惊恐的说道。
　　“你还有点见识。”说着五人同时朝蚕桑一指他便不再动弹了。刚刚那个发号施令的向我慢慢走来，每走一步都在地上留下深深的燃着火的脚印，他的坐骑更加威猛全身都在燃烧真不知道他坐在上面是什么感觉。“老大，怎么办？”“通通杀了。”我听后心一沉，再看那边一根长长的矛已经在蚕桑身上穿过，血静静的染红了周围的土地。
　　“这两个女的呢？我们带回去送给大王吧。”其中一个建议道。
　　“不行。这些祸水，只会给我们不幸，难道你们忘记廪君的教诲了吗？”
　　“哦，是。”说着两把利器同时刺入精卫和小雨的胸膛，苍白的玉容渐渐离我越来越远。“啊！”我发疯似的大叫一声朝头领杀去，愤怒的红霞却被他用一只手尽数挡去，他又马上将我两只手拉着用力一扯，我又清楚的看见自己的手也离开了我的身体。“小子别急，马上你们就可以在丰都城见面了，哈哈哈！”说着一斧朝我劈来，我绝望的闭上眼睛……
　　待我醒来的时候已是满身的大汗大口的喘着气。“怎么了？你做恶梦了？”睡在身旁的雨馨心疼的问。“别担心，只是梦啊。”
　　“最近游戏的事让人精神错乱呢。”我自嘲的笑笑。
　　“快睡吧，明天还要开会呢。”
　　“好。”说着轻轻吻了一下她温柔香软的面颊便又沉沉的躺下了。“砰！”随着玻璃的破碎声，我又被惊醒了。面前是几个身穿黑衣手持机枪的男子，在黑夜中犹如刚刚从地狱爬上来的恶鬼。
　　“你们要干什么？”林雨馨的声音没有一丝的畏惧反倒像是质问。
　　“冯夫人这么聪明难道看不出来吗？”
　　“谁派你们来的？”我高声说道。
　　“冯总不用这么大声，这里的人都已经被我们杀了。让你们死得明白，我们是马总的人。”
　　“别跟他们废话了，快点杀了他们。”说着冲着我们便是一阵狂扫。我匆忙抱起林雨馨逃跑，本来结实的们门此刻竟被我一脚踢开，我们终于夺门而出。来到一个叫不出名字的地方，我才发现林雨馨此刻脸色十分苍白全身都被血染红了。“雨馨，不要紧吧？我去找医生。”她拉住我无力的说：“不用了，你别管我了自己走吧。我要死了。”
　　“胡说，说什么傻话呢？这么点伤是不会死的，来我背你。”说着俯身下去。
　　“冯星幻！没想到你在这？”我一看说话的人是个我不认识的。“你是什么人？不管什么人，先帮我把我老婆送去医院好吗？你要多少钱都没有问题。”
　　“你怎么可能认识我，你们这些有钱人怎么可能把我们这些消费者放在眼里。我本来是个好学生前途一片光明，就是你！就是因为你那该死的游戏，害我整天无心学习。我才落到今天的样子！”
　　我马上觉得有些不对，问：“你要干什么？”
　　“哼哼！我要杀了你，不会让你再害更多的人了！”说着抽出一把匕首朝我刺来。“不要啊！”林雨馨出乎意料的挡在我身前。“雨馨！你……”
　　“什么……什么都……不要说了，快……快走啊！”我紧紧拉住她的手不放，而她却似乎放弃了我，失望的将手一垂，两只眼睛终于没有光彩的闭上了。“雨馨……”我反复叫着她的名字，她似乎是生气了吧，总之是没有再搭理我。“哈哈，冯星幻，你去死吧！”我没命的跑，来到一个死胡同。
　　“看你怎么跑？”说着朝我扑上来。尽情的撕碎我吧！
　　“哥哥，你看看几点了？快起来了！”早上的一缕阳光穿过窗帘之间的空隙照在我的枕边，床边是星茹一脸的怒气看上去十分可爱。又是美丽的一天呢。“星茹，今天好漂亮哦。”
　　“什么叫‘今天好漂亮’？我每天都是这么漂亮啊！快起来了，等会我们要去沧浪岛了呢。妈妈和爸爸都已经准备好了。雨馨姐姐也来了。”
　　“哦，对。我想起来了。”今天好像我们是要去度假的，都怪昨天太高兴了，还有一个原因就是阿翩。要不是他我怎么会玩通宵呢？今天都没有什么精神了。
　　“星幻哥哥。你怎么还在睡啊？”不知什么时候雨馨已经进来了。星茹俏皮的吐一下舌头，说：“你们聊吧。我还要去看看东西准备好没有呢？”
　　林雨馨不好意思的说：“这小鬼真是的。”
　　“雨馨，刚刚梦见你和我结婚了呢。”
　　林雨馨脸一红粉拳朝我砸来，“你还真会想呢。谁和你结婚啊？”
　　我一把抓住她的手，正好看见那枚戒指，说：“那你看上面写了‘冯星幻爱林雨馨’的，你怎么还戴得这么高兴？”
　　“我……”
　　海上的风就是舒服，尤其是开自家的船吹海风那感觉真是惬意极了。只是海上的天气不太稳定，尤其是沧浪岛附近。前面的乌云正朝我们这边移来。“该死，这鬼天气。”老爸咒骂说。
　　“明哥，你累了让我来开吧。”母亲说。
　　“不用，我不累。”我的经验，人总是喜欢做那些自己明明做不来的事。就拿我父亲来说吧，他在驾驶任何交通工具的时候总是一副很得意的样子，可是我们都知道他的技术是最差的。一般来说除了我母亲以外没有人愿意坐他开的车，即使买了保险也例外。那边阿翩已经吐了。
　　“你没事吧？”林雨嘉一边关心他一边对林文治使颜色。“我说冯哥啊，还是让阿希来开吧。”众望所归父亲终于把方向盘交给了妈妈。船立刻就平稳了下来。
　　突然一个巨浪打来船身猛烈的颤动。“怎么回事啊？”阿翩问道。来不及有人回答一个巨雷打在我们船的桅杆上，顿时燃起了熊熊烈火。“阿希，快开回去吧。”林伯母担心的说。
　　“嗯。”说着妈妈连忙掉头开回沧浪岛。就在这个时候又是一个巨雷，我只听见爆炸声然后就觉得被重重地摔入了海中。还好我的水性不错，在海里睁开眼睛才发现阿翩在渐渐的往下沉去。我慌忙游过去，好不容易将他拉住却觉得此刻有些力不从心了，我猜想上面一定是狂风暴雨以至影响的海面下面。该死，一股水流猛地朝我冲来，我整个人顿时被冲得七倒八歪，手也已经没有力气了。
　　一不小心手一松阿翩登时被卷入了海的深处，我想去抓却又来了一股更加凶猛的水流把我卷到不知什么地方去了，此刻我已经分不清上下左右了想游上去更是不可能。好难受，好难受。我只觉得嘴里，胃里，脑子里，全身上下都充满了水，意识也渐渐模糊了……
　　不知怎么的觉得全身轻飘飘的，仔细一看才发现自己竟然变成了一只蝴蝶。梁祝的故事原来是真的，一阵清风吹来，好舒服啊！俯视下面居然是一座岛，好大啊！
　　“你好啊，小蝴蝶。”谁在说话，武功不错。
　　“是我啊，我是鲲。”我这才注意，下面的哪是什么岛啊？是一只巨大的鱼的背啊！我此刻正在岛上呢！
　　“你好啊。”面对如此的庞然大物我竟然没有一丝的恐惧，也许是它说话的声音很亲切很和善吧。
　　“你去哪？”它问我。
　　“我不知道，在你的背上玩会你不介意吧？”
　　“不会啊，我是全宇宙最自由的鲲，你要去哪我都带你去。”
　　“谢谢。”
　　“鲲啊，你多么自大啊！你难道不知道时时刻刻都在我里面吗？”一个高亢的声音，听了令人肃然起敬。
　　“你是谁啊？”鲲问。
　　“我是海若啊，海神。你就在我里面呢。”
　　“什么？”鲲吃惊的说“不可能的。我是最自由的，天地之间没有什么可以约束我了。”说着我感到大地或者说是鲲一阵剧烈的摇动。
　　再仔细看看，我竟然在白云之间飞翔，眼前哪还游什么鲲啊。正当我高兴的时候又是一阵风吹来。我却一点没有吃力的感觉，真奇怪呢。
　　“你好啊，小蝴蝶。”眼前是一只巨鸟，它的大不是我可以说得出来的。
　　“你是？”我思索了一会确定没有这样的大鸟朋友。
　　“我是鲲啊，现在我变成鹏了。”
　　“鲲？！你是怎么变的？”
　　“这里我想坐什么都可以，不说了，我赶着去南冥呢？”
　　“你去那里做什么？”
　　“呵呵，我去玩啊。只要我想没有做不到的事，我做事是没有理由的。你看我现在多逍遥啊。”
　　一阵清风拂面，传来一个温柔的声音：“鹏啊！你现在能飞不也是借助我风神的力量吗？怎么说逍遥呢？”
　　“你是谁啊？”鹏生气的问，却没有回答。它又问还是没有回答，又问又没有。于是向南方飞去了。
　　我无奈的摇摇头，“你好啊。”另一只蝴蝶对我说。
　　“你好。”
　　“请问你知道什么是真正的‘逍遥’吗？”它出乎意料问我一个我听也没听过的问题。
　　“对不起，我不知道。”
　　“我来告诉你吧。乘天地之正，御六气之辩，以游于无穷，是为逍遥啊！哈哈哈。”说着拍拍翅膀向夕阳飞去。
　　“逍遥？！”





    神州四雄篇 第三十一章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:37 本章字数:3870

  <div id="BookText">
　　艰难的睁开眼睛才发现自己此时身在一片林子里。周围都时巍巍的大树，空气是难得的清雅。只是全身上下没有一丝力气，不然我真想到处跑跑，走几圈看看这美丽的自然之境。
　　“大哥，这个醒了。”身旁一个声音说道。然后一个相貌不凡的人走过来看看我，说：“不错嘛。这么快就醒了，普通人可要经历九生九死呢。”我这才想到刚刚一系列的奇怪的事情，难道都是一场虚幻？但是为什么那么真实呢？
　　慢慢也觉得力气和意识都恢复了许多，但是却发现自己竟被绑在一根长长的木条上被几个人抬着向前走。我看看周围才发现蚕桑他们也被这样绑着只是依旧昏迷着。我努力的挣扎了几下，才知道是白费力气，这绳子也不是普通绳子不知道是用什么材料制作的。
　　那个帅哥对我说：“不用白费力气了，等会到了巴国我们自然会放你们下来的。你刚刚经历了这么多次生离死别，这点小事应该不算什么了。还是安心休息吧。”说得也是啊，至少现在不用死了，最多被绑着有什么大不了的。想着便心安理得的不动了，但是我现在还是没弄清楚现在的一切是不是也在做梦！
　　“你们几个不自量力的小朋友一闯入巴国就入了我们的九死之阵，抓你们真是轻松。”听着熟悉的乡音心却觉得如此遥远，或许是时空造成的距离难以弥补吧。老乡见老乡，背后搞一枪，人生最大的痛苦莫过与此了。
　　反正如此我便和他们攀谈起来，开口的第一句当然是“其实我也是巴国的人。”用的当然是我最熟悉的方言。他们一听显然有些吃惊。
　　那老大问我：“既然如此你怎么会和这些人一起的？”我随便说了个谎将他们骗了，说什么我们几个是过路的旅客，不小心进入巴国什么的。他们信以为真居然把我放了。
　　“其实我老妈在怀我的时候就出来了，我从来没有到过巴国，所以这次特意来看看的。”
　　“是了，毕竟金窝银窝，不如自己的狗窝啊。应该的。”
　　“不知这位大哥怎么称呼？”
　　“我叫祝融，你呢？”祝融微笑的问我。
　　“他们叫我汉藜，其实我悄悄告诉你我的真名，我其实叫冯星幻。”我看大家都没有醒才敢说的。
　　“冯星幻？好名字！等会我带你们几个去见我们的长老就可以放你们了。”
　　“多谢祝融。”我听了十分高兴。
　　“哪里的话？都是自己人嘛。”
　　正当我们聊得高兴的时候旁边的树叶突然传来“沙沙”的声音，声音虽小我却听得很清楚相信祝融也是，不然他又怎会全身一怔？“谁？”祝融大叫一声那声音立刻消息了。“我们快点走吧。”祝融的声音听去有些急。难道在他们自己的地盘还有什么问题？
　　走了没多久那声音又响起来，“谁？”祝融显然有些生气了。他大喝一声全身顿时燃起了熊熊烈火，我大骇心想难道他被吓死了不成？待火渐渐散去，我才看清楚原来俊俏的脸此刻已经变得十分威严，整个头发都是跳动的火，眼睛也是鲜红色。更可怖的是手上还捏了两团火，不对！好像是无数的火星在他身体周围窜动着！那样子真是酷极了！
　　“别生气，是我嘛。”林子里走出一十五六岁的妙龄少女，样子甚为可爱。我注意到她身后还有九条尾巴被吓了一跳。祝融见了她立刻又变回原来的样子，高兴地说：“秀秀？你不是去巫山了吗？这么快就回来了？”
　　“上面没什么玩的，所以我早早下来了。没想到在这里看见你。”说罢眼光落在我们几个身上。祝融忙说：“这位是冯星幻，回乡来耍的。这是秀秀，巴国大祭祀的女儿。”
　　她看着我甜甜地一笑，说：“我就说怎么会有人如此英俊，原来你也是巴国人啊。”
　　“以后大家还是叫我汉藜吧。”
　　“嗯，好啊。哦，对了。祝融，我还没回家呢我先回去了。”说着便钻入林子中消失了。不愧是巴国少女，风风火火来去匆匆有巴国人一贯追求效率的优良传统。
　　刚刚进入巴国蚕桑他们便醒了过来，只是十分疲惫的样子，小雨甚至还两眼通红精卫也脸色沉重。看来那个什么“九死之阵”真有些厉害，也暗自高兴只经历了几次就醒了。
　　“各位既然是远道而来的客人我们十分欢迎，等会请随我进宫去见大祭祀吧。”祝融脸上依旧挂着温暖的笑容。
　　“请祝融带路吧。”我也恭恭敬敬的说。身后的几个人或许是还没有从刚刚的迷梦之中清醒过来一脸的茫然，呆滞。我担心的对祝融说：“祝融，你看他们这样怎么办？这还能见大祭祀吗？”
　　“如果不出意外每个从九死阵里出来的人都是这样的。这说明他们很正常。”那我又该为我自己担心了，祝融言下之意不是说我不正常？
　　走在巴国的大道上是一种亲切感，与以往的任何地方都不同，这就是家的感觉。两旁的人们分错如织走在大街上十分自然，巴国少女那惹火的身材也在阳光下显得格外妖娆，配以与身俱来的火焰般的气质一切都是那么和谐。
　　“到了。”如果我没有看错祝融所指的那所茅屋就是宫殿了，真比蜀国的宫殿还寒酸几倍。但是还好我已经习惯了，所以就放心的走进去。一进入宫殿就闻到一股奇异的香味顿时我觉得神清气爽精神好很多。再回头看看蚕桑他们竟然也恢复了只觉。这香味到底是什么东西啊？我不觉有些好奇。
　　“你们坐下吧。”我一听声音如此熟悉原来是秀秀。她正看着我们微笑呢，我也回她一个笑容。在他身后的那个老人肯定就是他们说的大祭祀了，秀秀的父亲。那样子看上去就让人望而生畏，眼睛紧紧地闭着嘴里念念有词，脸上是各种颜色的图案，手上拿着一根插了个不知是什么动物的头骨的竹杖，简直就是土著酋长，却还总给我师父的感觉。
　　我们围着坐了下来，然后祝融开口说：“大祭祀，这就是我们刚刚遇到的外人了。”大祭祀不屑地睁开眼睛看看我们，道：“我说过多少次了，不要随便把什么人都往巴国带。你就是不听。”
　　“父亲，她们只是来游玩的，没什么问题吧。”秀秀撒娇似的说道。
　　“算了，我看他们也不像什么坏人。祝融，你带他们下去便是，不过今晚可别惹什么麻烦。”
　　“是！”祝融高兴的说。于是我们个个如遇大赦迅速的退了下去。祝融和秀秀带着我们在方圆几里走了走。看来这里却是比较荒凉的，至少和蜀国比起来是这样。但是我是在不得不佩服他们的战事，几乎是五步一哨，十步一岗。那些战士体格魁梧眼睛里尽是精光，一看便知是英勇善战之众。看来蚕桑确实没有虚报倒是我戴了有色眼睛。
　　那些远处的山上被人为开凿了许多山洞，一些巴人就住在里面。山上的栈道不知比剑阁那里的要安全多少倍，还有许多了望台，实在是易守难攻的好地方。一路看着我们不多时便来到江边。祝融道：“这里便是两江交汇处了，我们还打算将后方挖掉这里就成了天然的护城河了。”想得真是周到，这么重视军备难怪坐拥富庶之地还这么落后。我看这样巴国早晚得解体。
　　“对了，我带你们去看看我们的神坛。”
　　“好啊！”蚕桑表现得异常兴奋。随着祝融我们来到了了一个人烟罕至的地方。到处都堆慢了大大小小石头，而且还东倒西歪的根本就不像什么神坛。
　　“这分明是个乱石岗嘛？”精卫皱着眉头说。
　　“不能这么说，这里沉睡的都是巴国历代的英雄。每一块石头都有一个英雄守护着，所以这里应该是英雄冢。”原来是个公墓！这里还居然是神坛，看来他们都是自恋狂。“过了这里就是英雄守护的火神殿了。”果然是柳暗花明又一村，穿过乱石林立的英雄冢我们眼前的是一个极其雄伟的大殿，这个大殿不知比外面所谓的宫殿大出多少倍，更加有一种说不出的威严让人的心灵得到净化。而且由于那些石柱的关系，站在这里居然完全无法看见神坛以外的东西。难怪当初我们进来的时候没有看见这神殿了。
　　“前面就是火神神像了。”我们进到神殿内部更加觉得有一种空旷的感觉。前面不远出立着一个石像，我猜这就是祝融说的火神吧。看起来确实很威武，他全身都燃着熊熊的烈火，两只眼睛注视远方似要喷出火舌一般。健美的身躯上缠绕着燃烧的火龙，手上也拿着一个燃烧的火珠。整个人站在火中就如浴火重生的凤凰一般，那样子让人看了不觉大吸一口气。
　　“怎么样，不错吧？”祝融笑着问我。
　　“真是太厉害了，从这石像我可以想象火神的英明神武，英姿飒爽。真是让我肃然起敬呢。”
　　“哈哈。”祝融笑着走到火神像的旁边。他大喝一声全身顿时浴火重生般，那样子就像刚刚看到秀秀的时候一样。他又慢慢地摆出火神的动作，我这才注意到火神像的面庞竟和祝融一模一样。
　　“难道……”我不敢确定的问，声音有些发颤了。
　　“不错，我就是火神，祝融。哈哈哈。”接着是几声玻璃碎掉的声音，可能是我们心碎的声音吧？
　　我不知道自己是怎么迷迷糊糊走出神坛来的，更不知道自己现在在哪里，只知道我有些头晕。慢慢的我清醒了起来，从刚刚的打击中慢慢恢复过来。祝融对我笑着说：“知道我是火神你们也不用兴奋成这样子啊。居然统统昏过去了，是我一个人把你们背出来的。快起来吧，我带你们去吃饭。今天是拜火节，有好吃的哦。”
　　“他们呢？”我问。
　　“他们几个在隔壁休息，我去叫他们。”说着祝融出去了。好吃的？这地方好吃的到底是什么呢？不外乎就是什么麻婆豆腐，水煮肉片，宫爆鸡丁，泉水鸡什么的吧。我都好久没有吃到了，还有些怀念呢。但真让我吃惊的还是祝融，看来确实人不可貌相啊。这是老爸以前教的，可惜我一直没有记住。但是有了今天生动的一课让我学到了课本上学不到的知识，我真希望以后还能有这样的机会。怎么有点像我平时的报告了，呵呵。
　　“汉藜，走啊！”祝融在外面叫我了。“来了。”说着迫不及待的冲出帐篷。





    神州四雄篇 第三十二章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:37 本章字数:3742

  <div id="BookText">
　　外面的天空已经黑透了还有几个不安分的星星已经提前探出头来，夏天的巴国天黑说明已经很晚了。此刻虽然我的肚子一点都不饿，但心里尽是等会那些可口的美食。平时我只有见到林雨馨做的菜才有胃口的，但是今天却是家乡的味道我怎么能不兴奋呢？
　　“大哥，快点啊！”小雨在前面催促着我，看上去样子好像比我还急呢，真是的。
　　走了许久我们来到一座不算太高的山的脚下。我问道：“是不是要爬山啊？”
　　“不需要，我们开凿了山道的。”说着在四处摸索了一阵，然后高兴道：“快过来。”待我们走过去的时候发现这里确实有个不算太大的石门。祝融轻轻的摸了一下石门上的雕花，接着是意料之中的事，那门发出“轰轰轰”的声响，然后就慢慢打开了。虽然我早有预料但是我还是吃了一惊，毕竟现在是上古啊！
　　“快进来吧。”祝融看着我们吃惊的样子十分得意。
　　于是我们跟着他走进了隧道。这里就是有些窄了，但墙壁却很是光滑大概常常有人走的关系。走了一会就自然的宽敞了许多，不仅如此旁边甚至还开了窗户可以看到外面的一切。我探头望出只见整个巴国是一片灯火通明，到处都是火把和窜动的人群，大家都围着火把尽情的跳着舞着。看到这些让人不觉心中又是一种莫名的舒畅，真正的仙境不就是这样吗？大家日出而作日落而息，百姓安居乐业，有时候大家又在一起快快乐乐的聚会。但是现在不一样了，随着工业的发展这些似乎都只是我们，我是指我们家族和那些家族你们知道的，只有我们可以享受一下了。而且还没有他们这么自然，这么无拘无束，这么……
　　蚩尤和炎帝他们追求的不就是这样的太平吗？而这一切在巴国却是这么的自然，没有任何人为加工的痕迹。他们做到了，更加讽刺的是这里没有首领。哪怕是大祭祀也不是，祝融更加不是。这里的首领也许就是下面欢快舞动的人群吧，他们知道自己应该干什么不应该干什么。我以前觉得这里落后，现在才知道是我的思想还停留在很肤浅的阶段，这里不仅不落后甚至可以说是进步的。
　　“汉藜大哥，你看天上的星星，好多，好漂亮哟。”看来这里确实可以洗净人的心灵，化解仇恨。精卫几天来终于开口发出内心天真的声音和我说话了。我微笑着看着她，说：“是啊。以往的不高兴统统忘记了。”精卫这时羞涩的看着我，不知是不是下面光线的问题我发现此时精卫的脸上满是可爱的羞红看来如痴如醉，其实她也蛮可爱的。
　　我拉过她柔滑的小手，轻轻道：“你不生我的气了？”
　　她将头转向一边不再看我，羞声说：“我从来没有生过汉藜大哥的气啊。只是来到这里有些水土不服不太舒服，所以不太想说话。”
　　“那你不怪我没有叫你去偷鼎了？”
　　她轻轻将手指放在我唇上，我登时觉得一股清香“别再说了，你看。”说着指向天空“今天的星星好漂亮。”
　　“是啊。”
　　祝融对我们说：“这些人都是在庆祝拜火节呢！”
　　“原来你们在这啊。怎么不上去啊？长老们都等着呢。”不知什么时候秀秀来到我们身边，但被眼前的美景所迷我们竟谁也没有注意到。祝融这才道：“哦，对了。我们快走吧，别让长老们等急了。”说着又对秀秀说：“都是他们只顾东张西望的，当然我没有提醒他们我也有责任。”
　　秀秀乖巧的一笑，说：“没事的，快走吧。”
　　我们又顺着山洞走了一会便来到了一个宽敞的大厅，这里足有一个篮球场的大小。我毫不怀疑他们将这座山挖空了。房间的正中间是一张大桌子桌子中间有个洞，除了我们认识的大祭祀以外还有两个慈眉善目的老者分别坐在大祭祀的左右，我猜想可能就是长老了。房间四面的墙壁上挂着各种兽类的头骨，下面是几个小桌子。小桌子上摆着几个泥土做的器皿，器皿中正冉冉升起缕缕青烟，我努力闻了闻竟然和今天在大祭祀家里闻到的气味一模一样。不知是不是心理作用我此刻又觉得精神好多了。另一面的墙已经被打掉了许多只留下几根石柱自然的形成了一个了望外面的窗口，而且这个窗口比刚刚的大许多看起下面来更加清晰明了了。
　　“快来坐下啊，还站着干什么？”大祭祀吩咐道。于是我们按照大祭祀的话一次坐下来了。待众人坐好大祭祀高声吩咐下面道：“好了，可以上菜了。”语毕从后面走出几个大汉手里端着巨大的石盘，上面有全猪，全羊等大菜还有许多鱼虾蟹类摆在上面看上去十分漂亮。不一会就将整个巨大的桌子盖得满满的。
　　但是让大家吃惊的是这么多菜居然没有一样是熟的，统统是血淋淋的。唯独我已经知道了今天的菜是什么了。祝融看着大家迷惑的表情笑了笑说：“上锅！”立时五个大汉抬着一个巨大的石锅上来，锅里是滚滚的油汤，红色的。五个大汉把锅小心翼翼地放入中间的洞里，然后祝融手指一打锅下面就燃起了火。
　　“这是什么啊？”精卫好奇的问。
　　秀秀很得意的说：“这是我们这里独特的食物哦，别的地方没得吃的。”
　　“那这个怎么吃呢？”蚕桑不解的问。我正欲教教他们火锅的吃法，没想到小雨先说了：“我猜可能是等锅里的油烧滚了之后把这些东西放到里面煮熟吧。”
　　祝融惊奇的道：“好厉害。对，就是这样的。”
　　大祭祀又说：“这些东西本来是吃来冬天取暖的，后来有人夏天也吃大家就跟着学，所以现在任何时候都可以吃了。今天是拜火节的大日子，我们特地将你们叫到这里好好招待远道而来的客人啊。”
　　“是啊，”大祭祀旁边的一个老者说“这里可是专门招待贵客的地方，一般人是不能来的。”原来我们竟被当成是贵客。就在这个时候另一个长老将手中的刀舞得生风，待他停下来后对我们说：“好了，这些东西我都切开了，你们慢慢享用吧。”果然桌上的食物都被切成一片片的了。我暗自惊奇，食神！？
　　再看他们已经开动了，我怎能落后？待我熟练的夹起一块肉烫熟后才发觉少了点什么，对了！就是那个东西！“这怎么没有油碗那？”祝融他们吃惊的看着我，问：“油碗是干什么的？”
　　“油碗就是盛油的小碗啊，我妈说这样吃火锅可以不上火的。”
　　“火锅？这倒是个不错的名字，以后就叫这火锅吧。好，就按汉藜小弟的话，来人上油碗！”没想到大祭祀竟如此豪放像个小孩一样。“哦，对了。把我的米酒拿来。”
　　可惜我并没有吃多少，因为精卫不会吃，所以除了给自己夹菜意外还要帮她。倒是小雨表现得不错，不停地给我夹菜让我觉得有些温馨了。蚕桑刚刚吃下去就辣得不行直喝水……那些米酒也非常好喝十分甜。小雨一高兴竟喝得有些醉了，满脸的通红很可爱几乎让我也快醉过去了。现在我又有点不想回去了，至少不想这么早回去，因为这里实在是很好。
　　几声巨响将我们的注意力完全的吸引了，再看窗外竟是烟火！我们忙走到窗前，祝融又是十分得意的说：“这些都是我们用竹子做的，点燃下面竹筒就可以飞起来了，然后在天上炸开。我们把里面灌上油，就在天上燃起来了。你们觉得怎么样？这些都是我想出来的哟。”没想到祝融竟可以这么熟练的运用火焰，也难怪他这么年轻就是火神了。我这次是发自内心的敬佩。
　　下面的人看到我们十分高兴地跳起了舞蹈，虽然我看得不大懂，但是按照自然就是美的角度来看那真的就是世界上最美的一副画卷了！
　　当天晚上是我自来到这里睡得最好的。梦里见到一个全身红衣的美丽少女，坐在一叶小舟上。小舟漂浮在一条清澈的河流上，那河流十分干净绿极了。背后是雄伟的青山，天上是浮动的白云。一切构成的画面是那么美丽和谐。那少女慢慢的转过头，竟是精卫！我吓了一跳，问：“你不是怕水吗？”
　　“有你在我什么都不怕了啊。”说着用手捋了捋脸庞的发丝，对我痴痴的笑。那样子真是让人心旷神怡，让我有种想冲上去把她抱紧的冲动。“汉藜大哥，你永远不会分离精卫的，是不是？”我傻傻的点头。“那……你喜不喜欢我？”我依旧点头。“真的？我好高兴。”说着竟来到我身边用柔滑的玉臂将我紧紧搂住。我立刻闻到了精卫身上的体香，是一种淡淡的花的味道，我努力嗅一嗅却又什么都没有了。我此刻只能感到她火热的双臂，火热的身躯。我的两只手在精卫娇嫩的背上摩挲，不时碰到她的秀发有一种沁人心脾的凉爽。但愿这个梦永远不要醒就好了。
　　可是事与愿违我还是醒了，那个扼杀我美梦的刽子手不是别人正是精卫本人。我醒来才发现我做了个什么梦啊？居然梦见精卫？我努力的让自己显得平静，说：“什么事啊？”我甚至不敢正视她的眼睛。
　　“你忘了自己来这里干什么的吗？”一语惊醒梦中人。“我是来拿阵法的。”
　　“你知道就好，你知道阵法在哪里吗？”
　　“我不知道，明天去问问祝融就是了，我睡觉了。”说着又躺下去希望继续刚刚的梦。
　　精卫拦住我“你不知道我告诉你，今天火神殿的火神像背后的石雕就是伏羲的河图，阵法就是从那里面参悟出来的。”
　　“那你要我怎么样？”
　　“今天晚上我们去把它抄下来啊，然后我们就可以回去了。”
　　“就我们两个人吗？”
　　“蚕桑碍手碍脚的不叫他也罢，圣女已经喝醉了。难道还有什么人吗？”虽然我很不情愿，但是我答应过蚩尤一定要带着鼎回去见他，所以我不得不去。
　　“好！精卫。今天就我们两个人去吧。不过等会你要小心点，知道吗？”
　　“好！”





    神州四雄篇 第三十三章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:37 本章字数:3210

  <div id="BookText">
　　借着夜色我们不费吹灰之力就来到了乱石阵外面。虽然现在还是春天，但是这里居然已经有了些许活泼的萤火虫了，小虫们在周围自然的游荡和满天的繁星相映成趣。可是此刻我们没有心情观赏。我和精卫相视一眼慢慢进入可乱石阵。
　　刚刚进入我就觉得一股阴风袭来让我全省都起来鸡皮疙瘩，现在这里给我的感觉是阴森和白天来的时候感觉完全不一样。人们常说一切风景都是心情的表现，我现在才真切的感受到这样的心情。我把剑拿起来仔细看了看确定它还在，接着又跟着精卫向前走去。
　　走了不一会精卫担忧地对我说：“糟了，我们好像走错路了。”
　　“原来你不认识路啊！”
　　“不，我来的时候记得很清楚的。但是现在不知怎么的，路好像变了。”
　　“精卫，我跟你说哦。我记得小时候听我妈说有时候一个人总是在同一个地方打转，但就是出不去。你知道为什么吗？”精卫迷茫的摇摇头。“其实那就叫‘鬼打墙’，是被鬼迷住了。”我还没说完精卫“哇”的大叫一声冲上来紧紧抱住我。我又说：“你也知道了，祝融说这里是什么英雄冢。自然这里肯定都埋着许多尸骨，所以……”
　　“别说了，别说了……”精卫害怕的说：“我们还是回去吧。”成功！呵呵。
　　“好啊！”但话一出口我才发现刚刚来的路也改变了。我忙叫精卫：“我们刚刚是从哪里来的？”
　　“不就是……”接着没了下文“你看，我们来的路也不见了！怎么办？”此时我的心中有点害怕了，早知道就不说那些该死的东西了。
　　“精卫，你别怕。我们慢慢往外走，跟着我。”其实我也是在给自己壮胆，心里毛毛的。
　　“嗯。”接着我感觉到精卫的手的温度慢慢扩散在我的全身。
　　我们一步一步小心翼翼的摸索着，但是不管我们怎么走最终都会回到原来的地方。如此反复我们几乎泄气了。“汉藜大哥，怎么办啊？”精卫无助的看着我，让我觉得我很没用。
　　“唉，我也不知道。”精卫一听心里的最后一道防线顷刻倒塌竟“哇”的一声哭了。这一下我可真有些不自然了，想上去安慰但是我又不知道该说什么。我只好照着以前安慰林雨馨的方法上去抚摸她的背，一边说：“没什么的。还有我在呢。我一定会想办法出去的。”但是我万万没有想到她的反应竟比林雨馨要大出许多。她竟猛的扑在我胸前一边抽泣一边呜咽着说：“我不怕了。精卫相信汉藜大哥，你一定会带我出去的。”听着她对我如此信任我又怎能辜负她对我的一片期望呢。看着她小鸟依人的模样我顿时心生爱怜，对，我一定要出去，不仅如此我更要找到河图换回神鼎。
　　我将精卫的脸颊捧在手上，说：“放心吧，我……”话没说完就听见那边一个女人大叫一声。我听出是小雨的声音，心里纳闷她怎么来了？我忙找着声音找过去。小雨果然在那里！
　　她一见是我们没有惊奇而是高兴，发自内心一笑，说：“大哥，精卫？我终于找到你们了。”
　　“圣女？你不是喝醉了吗？”精卫问。
　　“我刚刚起来的时候没看见你们，猜想你们可能去了火神殿，所以我也来了。”
　　“你怎么知道我们在火神殿的？”我不解的问。
　　“因为我看见火神像的背后就是老圣女给我看过的河图啊，所以我猜想你们也注意到了。”我现在有点怕她了，真是深不可测神机妙算居然什么都知道。
　　“那刚才的叫声？”我担心的问。
　　“我知道你们在附近听见我的叫声一定会过来找我的，也省得我到处找你们了啊，嘻嘻。”
　　“小雨你知不知道是怎么来的？我们出不去了。”
　　“其实我也正在担心呢。这里的石头好像都有灵性，我转了好久都找不到白天的路。”希望破灭！
　　就在这时传来阵阵阴森的笑声“哼哼哼”久久回荡在乱石阵。这笑声听来十分悠远却又十分接近，笑到我们心里让我们每一根神经都感到不舒服。精卫紧靠着我“汉藜大哥，我怕！”
　　“别怕！有我在呢。”然后小雨对着天空，说：“不知是何方神圣？我们几人误闯了阁下的地方还请见谅，请高抬贵手我们这就离开。”
　　天空传来一个高亢的声音，道：“哼哼，你们几个小家伙闯了我们的地盘想这么就走了吗？哈哈哈”
　　我站出来说：“那不知阁下的意思？”
　　“历来来到这里的人都不过是想得到河图，你们来不过也是为此。”全中！？聪明。
　　“我们一时糊涂，望前辈见谅。”
　　“哈哈哈，怎么又不敢要了吗？想拿河图就这么点胆子吗？哼哼哼。”
　　“那前辈要我们做什么？”
　　慢慢地在一块巨石上散发出白色的烟雾，烟雾在我们面前慢慢散去形成一个人的样子。那人看上去不过四十岁样貌不凡，全身穿着战甲不知比蚩尤的竹片好到哪里去了。手上拿着一柄长矛，双目注视我们，良久才说：“我当然是要你们去拿河图啊。真正有能力拿到河图的人才有资格拥有它。”
　　“那你能给我们指条路吗？我们找不到路啊。”我天真的说。
　　“我乃巴国战魂，奉廪君大人之命和众战友在此守护河图，你以为我会轻易放你们进去？真是太天真了。不仅如此我们还会阻挠你们，老实告诉你们这些石头就是我们故意放在这里挡住你们的。当然你只要能打败我们，我们自然会让你进去的。哼哼，但是可能性很小。哈哈哈哈哈”说着拍拍手。我才注意到几乎是每快石头都散发出白色的烟雾，然后慢慢聚集在一起。
　　不一会眼前出现不少于百个人，幽灵？每一个都是超级彪汉让人望而生畏，手上还拿着各种巨型武器。和他们的一比我的小剑顿时黯然失色。
　　“呵呵，太好了。好久没有人来了，今天终于可以活动一下筋骨了。”
　　“不知三个人我们怎么分啊？”
　　“你别又把人家弄得死无全尸啊，哈哈。”
　　“很难说。”
　　我怯生生的问：“如果我输了怎么办？”
　　战魂满不在乎的说：“那你就要死啊。你来的时候应该知道我们的规矩吧。要么你拿到河图走人，要么你就得成为我们中的一员永远守护河图。”
　　“成为你们中的一员？”精卫大叫道。
　　“当然了，不然这里怎么会有这么多人？小姑娘。不过我们不收女人，今天就只有这个小朋友跟我们打吗？”我一听心脏似乎到了嗓子恨不能将它吐出来死了算了。我一吞口水又将心压了下去。
　　后面顿时爆发一阵骚动“什么啊？就一个人怎么够杀啊？”
　　“对哦，战魂。我看那两个小姑娘也是会武功的，不如一起来吧。”
　　“不行！这是规矩，我们决不杀女人的，你们忘了吗？”战魂严厉的吼道。
　　我提出最后一个要求，“她们两个不是来拿河图的，等会如果我死了请您让他们回去，好吗？”
　　战魂没有来得及回答小雨已经跑出来，说：“不，我们是一起来的，当然要一起走。要死也死在一起好了。”
　　精卫也说：“对，我也不会走的。我要和汉藜大哥同生死。”
　　战魂手一挥用灵气放出一根长长的绳子将二人绑在一块巨石上任她们怎么挣扎也不松开，说：“好，我答应你。来吧，男人。”
　　我看了二人最后一眼面对着眼前的千军万马，手上紧紧的捏着剑，说：“开始吧。”
　　战魂看我紧张的样子轻蔑的说：“不过你一个人我们一起上有些不好意思，不然这样吧我先不参加让这些人不行了我再来。”好啊，好啊。我一看就知道这个战魂是这里的老大，现在少了一个强手我自然高兴。但可以就算他不上这些人也照样可以摆平我的。
　　“战魂大哥难得这么大方，好。兄弟们，咱们上。”一个声音说道。
　　“抢啊！！”一群人如脱缰的野马朝我冲来，背后掀起了厚厚的沙土。真是的，我又想起以前《山海经》里杀boss的时候了。那时候boss是比较少的，但是我们人却多于是经常出现一群人冲上去抢的事故。现在想那个boss也是蛮可怜的。
　　可惜现在的情形反过来了，一群boss冲向我而且我似乎还不是他们其中任何一个人的对手。我就像待宰的羔羊呆呆的站在那里吓得不敢动了。





    神州四雄篇 第三十四章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:37 本章字数:3910

  <div id="BookText">
　　“怎么了，小子？吓得两腿发软了？哈哈”一阵嘲笑声将我拉回现实，不错！现在最重要的是如何保住性命。我看着气势汹汹的来人心里不禁又是一沉，我努力做深呼吸希望可以让心脏不要跳得如此厉害。
　　我利索的拔剑想等他们冲上来的时候刺死几个，但他们就在离我不到三米的地方竟突然朝我扔来大大小小的武器。我慌忙躲闪跳到一边。“你干嘛把他赶到那边去？”一个声音埋怨道。
　　“因为他是我的。”另一个声音回答说。原来此刻我在他们心目中竟已经是毫无反抗之力的被争夺的对象了。唉，郁闷。
　　“大哥，小心！”小雨一声提醒我才注意一个飞斧从背后向我砸来。我忙用剑将它挡掉。战魂看了她们两人一眼用手一弹，两人就晕过去了。
　　“咦？”看来扔斧头的人十分吃惊我竟可以挡下他的一招。好！就趁他们吃惊的时候反击吧！有位伟人说过最好的防守就是进攻，我深深的记得这句话呢。
　　他们现在零星分布我找了个身材最小的下手，抽剑上去直指要害。剑还没到却看见无数双手朝我拍来，我无奈在空中转了一圈回落到地上。还没站稳就见前方又是一大群人向我冲来了。但是这次十分不走运我被包围了，周围的人向我投来饥渴的目光，看得出他们很久没杀人了。
　　“呀！”一声大叫众人齐刷刷的冲了上来争先恐后想将我撕碎。眼前是一柄锋利的长矛刺向我，我连忙抓住却发现矛的主人力气之大将我舞了起来。我死死的抓住矛不敢松手，又有几个人向我射出了气刃。我把身子一侧，气刃将矛削断了，我被重重地扔到一块石头上。我爬起来吐了口血，心里感到十分不舒服。但是他们才不管这些又叫嚷着冲了过来。我慌忙之中运气使出紫霄神功射出几个电球正好打在了前面几个人身上。这一打不要紧却引起了连锁反应，他们向后仰使得后面冲上来的人群也向后仰去。
　　我又趁着这空挡运气疗伤，我甚至都忘了我还会这么多有用的功夫了。几秒钟之后我踩着迷影步法来到了倒在地上的人群面前，“玄天一指”我用最快的速度在面前的几个人身上飞速的狂点一阵。接着被我点到的几个人化成了白烟不见了。我正点得高兴的时候一块石头飞来砸在我的手上，我一看石头原来是战魂扔的“呵呵，不错啊。小子，现在该我上场了。”说着身后飞来许多石块。我虽然奋力抵挡，但石块确实太多我又没有三头六臂哪里挡得完？不一会我已经是遍体鳞伤了。
　　其余的人爬起来用很愤怒的目光盯着我，盯得我好像是做了错事的孩子。战魂生气的对后面的人道：“你们太轻敌了，现在我们不能再只顾自己抢了。要一起把他干掉，知道吗？”
　　没有一个人回答，但是我却深切的听见他们说“是”。接着两个人从我左右两侧袭来，我无暇抵挡只被一击就抛到了空中。然后他们像是打球一样把我传来传去，我只觉得痛。然后战魂又冲我放了一束绿光，我就这样被狠狠地扣在了一块巨石上。
　　“上！”战魂一声令下众人飞速冲来，还好我用最后的力气闪开了。我再看看那块石头已经在大家的努力下变成了粉末。我不禁惊出一身冷汗。众人见我逃开又向我的方向过来。我实在是没有力气了“火魔护体”，不得已我用出来这东西希望可以缓解一下冲力。
　　但是随着一阵玻璃的破碎声我的希望也随之破碎，众人的力道毫无保留地肆虐在我的身体里。我觉得五脏六腑都在翻滚，体内的血液正如海啸一般不受控制到处乱窜，它们终于冲破了身体被我吐出。往往塞翁失马焉知非福，我将血吐出后觉得脑子清醒了不少竟顺利的躲开了他们的另一击。我告诉自己我绝对不能死，至少不能就这么死了。我还有很多事要做呢，小鸾等着我给化蛇报仇，蚩尤等着我拿回神鼎，更重要的是林雨馨还等着我回去娶她。呵呵，我怎么能死呢？
　　“看来你又有精神了。”战魂轻蔑的说。
　　“不错，我从来没有这么精神过。”
　　“那就很有趣了。呵呵。”我感觉到身后有人来了。对，迷影步法躲过他们的攻击，当他们背对我的时候我又出现了放出电球飞快朝他们砸去。
　　“小心！”战魂大吼一声同时放出气剑将电球击碎。不知什么时候他来到了我和那群人中间双手一张在面前形成一堵气墙。剩下的电球撞到上面纷纷炸开了。
　　“九天大法？！”战魂吃惊地说。难道是被我的气功吓住了？“真是想不到，这样就更加有意思了。”说着用力朝地上就是一拳。大地登时裂开，裂缝犹如巨蛇一般向我张牙舞爪地扑来，我迷影步法往旁边一闪。再看看裂缝已经毫无顾忌地将身后一块大石炸开了。
　　战魂身后的人也跟着扑上来，但是此刻我已经没有先前那般窝囊了。我双手硬接拍来的掌影，其实他们也并没有想象中的厉害啊。力量虽然可以接受，但是速度就实在过分了一点。我的眼前满是他们的掌影，仿佛我就被包裹在其中一般。
　　不知是谁竟还在掌中夹杂着气劲，气劲立时变成一条白龙在我周围舞动着就想趁我一不留神就偷袭我。更加无耻的是大家居然争相仿效，一时间在这个由众人掌影围成的巨球中满是五颜六色的气了。“让开，看我的翔龙式。”战魂一声令下众人果然退开了。随之消失的是那些龙啊，虎啊的。但是眼前却又出现一条更大的巨龙，定睛一看竟是战魂在周围的气劲包裹下化身成一条金色的巨龙朝我撞来。
　　我猝不及防被他正好撞在了小腹上。顿时整个人都升到了空中，到了一定高度又开始急速往下沉。我把身体翻过来看见战魂正在下面恭候我。我不敢多想忙用迷影步法稳稳地站在地上。对面是战魂，身后还有五个人，我们就这样都不动了仿佛空气或者是时间已经凝固了。我正好趁此机会运起气疗术疗伤。
　　过了不知多久，终于有个人忍不住了把手上的武器朝我扔来。我只是用迷影步法闪了一下不敢有多余的动作。转眼间那人出现在我面前用双臂想我夹来，我仍旧是迷影步法闪开。待他双拳合拢的时候我把手掌放在他的小腹用了个紫霄神功他就化成白烟了。我想此刻的我一定酷极了。
　　就在同时那边连同战魂的五个人同时有了动作。其中一个来到我面前不远便猛地往空中一跃，接着如鹰一般朝我撞来。我正准备故伎重施闪开的时候才发现前后左右都已经站了人，也就是说无论我往哪个方向躲都在他们的攻击范围内。
　　正当我迷茫的时候他们已经从几个不同的方向将我击中了，但还好的是这次力道并不是很大只让我觉得有些疼。看来刚刚的都是虚招故意引诱我的，还好我没动不然就被他们砸成肉泥了。
　　“算了，速战速决。五行阵！”
　　“是。”说着在我的四面八方站得整整齐齐。五行阵？好像在哪里听过的，但是想不起来了。
　　我完全被围在了中间。这回他们可以任意的宰割我了，我不可能同时顾及到前后左右的。但是他们只将手指指向我。我顿时想起了什么向空中一跳。我清楚的看见他们指尖射出一种十分细的丝线，丝线在我刚刚站的地方绞在一起但是马上又不见了。
　　“汉藜大哥，小心啊！”不知什么时候精卫醒了过来，但此刻我甚至不敢向她那边望上一眼。我现在想的只是如何脱离这个该死的阵。对了，赤霞神功！
　　我向下狠狠吐了口血然后手上慢慢祭起一团红色的火球。用尽最后的力气我将赤霞神功顺着血在空中画出的红线抛向了下面的五个人。红球一触地立时炸的四分五裂，将五个人向四处抛去。他们共同布置的结界也顷刻间消失得无影无踪。
　　其他的人立刻化作白烟不见了，只有战魂还勉强站起来。“怎么样？”我喘着气问。
　　“不怎么样？才第二重而已，打不倒我的。”说着两手交叉在胸前又聚集起一团幽蓝色的冰晶。不对，是火焰，幽蓝色的火焰化成的冰晶的样子。我猜测着他此刻的想法。
　　“看看我的怎么样？灵龙火！”冰晶里瞬时崩出一条蓝色的火龙，火龙拼命地吐着更多的火焰向我扑过来。“还不认输吗？”我也拼命使出赤霞向空中的火龙射去。
　　“天真啊！”战魂说着手一偏那火龙竟自觉的绕开我的火球向我袭来。而那火球此时正在以惊人的速度向战魂本人不顾一切地冲去。他则毫不在乎，只是大吼一声提高了火龙的速度依旧向我攻来。难道他自己的命都不要想和我同归于尽？
　　“我死了还有灵魂和现在没什么两样，你死了就是输了！哈哈哈，我赢定了。哈哈哈！”说着张狂的笑起来。笑声却突然凝固了，因为火球已经先一步打在了他的胸口！“什么？”他不敢相信自己的眼睛惊奇的看着胸口上燃烧的火球，突然手脚一阵抽搐般的乱动。
　　这一动不要紧只是火龙改变了本来的方向，竟径直朝小雨狂奔而去。小雨此刻已经醒来，看着奔来的火龙脸上什么表情也没有了，唯一能看清楚的是那双惊恐的眼睛。我不顾一切地用可以达到的最快的速度朝她那边冲去。我甚至不知道我要干什么，只知道我要过去，用最快的速度。
　　当我正面对着她的时候我觉得一切都不重要了。我两只手紧紧贴在她背后的石壁上，等待着火龙。小雨看着我欣慰的笑了一下，温柔叫了声“大哥……”
　　“火魔护体！”刚刚运完功的下一刻我已经感受到了背部灼热的疼痛，撕心裂肺的感觉一下子占领了我的全身。“大哥……”看着我痛苦的表情小雨已是满脸的泪水。雨馨，我说过会永远保护你的啊！
　　那边精卫也发出痛苦的声音“汉藜大哥……”说着好像是哭了。我很累了，背上已经没有了灼热的感觉，或许已经是没有了感觉。我顿时觉得全身的堤坝顷刻间都通通被冲垮了似的，再一看原来是在喷血。
　　机会！我把血对着战魂那边，接着是最后的赤霞神功。熊熊的火焰立时把战魂包围住了。我踏着火拿着剑向他冲过去。此刻的我就像为了美丽而奋不顾身的火蝴蝶在火中尽情燃烧着。对准了战魂的身体我拼尽力气狠狠的砍下去。“啊！”一声惨叫在我听来如此悦耳，这次我不靠任何人。我！冯星幻！终于！
　　“赢了。”我轻声说。





    神州四雄篇 第三十五章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:37 本章字数:3484

  <div id="BookText">
　　我醒来的时候已经不知是哪一天的深夜了。我稍微挪动了一下身躯就感到了钻心的疼痛。这一动却惊动了旁边倒在我山上打盹的精卫。她见我醒来脸上立刻绽放出美丽的笑容，深深的问了一句：“你醒了？”切，明知故问。我微笑着点点头。
　　她立刻兴奋的扑在我身上痛苦起来搞得我全身都痛了。“我还以为你要死了呢。谢天谢地你终于醒了。”说着竟呜咽起来。精卫全身散发出的幽香似有麻醉的功用，不知为什么我此刻没有了一丝的痛苦，我轻抚着她柔顺的发丝，努力道：“别哭了，我好好的呢。你一直守着我呢？”
　　“不，还有圣女。我们两个轮番照顾你，她刚走。我去叫大家！”说着不等我反应便飞快的跑了出去。不知怎的她一走我又觉得不是滋味了。
　　不一会来了一大群人将我团团围住问东问西的。连大祭祀也到了，握着我的手给我看脉，接着说：“已经没有什么大碍了，这是身体还有些虚弱要调养几天才是。”说着大祭祀带着来的几个大汉出去了。
　　秀秀上前来关心且崇拜的说：“汉藜哥哥好厉害，居然破了战魂的阵。你知道吗？这么多年除了廪君大王从来没有人能打败战魂的呢。”她已经知道了？这么说他们是人脏并获了，我无奈的摇摇头。
　　祝融猜出我的心思，说：“你不要担心了，我们是绝对不会赖帐的，河图你们可以拿走。”
　　“什么？真的吗？”我不太相信他们居然肯把自己的法宝送人，更加不敢相信的是自己的耳朵。
　　“是啊，你的事我已经听战魂说过了，真是没想到他会承认战败。我可真服你了。河图属于真正的强者，你既然可以打败战魂他们河图自然该是你的。”
　　“那以后你们怎么办？”蚕桑问。
　　“我们这里的每个人都已经把河图上面的东西记下来了，但是我们却只能从上面悟出一点阵法来，实在惭愧。河图上面的东西绝对不只于此，我们希望有本事的人可以悟出更多的东西来，也不枉廪君和伏羲大神的期望了。”语气中不仅没有失败的沮丧，相反还有发自内心的欣慰也狂喜。巴国人？？？“对了，汉藜。你伤好之后去一下乱石阵，战魂有话对你说。到那时候他就把河图给你一份。”不等我回答他就拉着秀秀出去了。
　　蚕桑见状也道：“那剑使大人好好休息吧，等你伤好之后我们再回蜀国。”说着也出去了。留下精卫和林雨两个人陪着我。
　　“大哥……”刚刚一直沉默的林雨终于说话了“都是我不好，都是为了救我你才受伤的。对不起……”出乎意料她没有扑在我身上，而是静静的站在那里双手很不自然地握在一起抽泣着。我忙支撑着坐起来，说：“没关系，我好好的。你是我妹子我当然要保护你了。咳咳咳……”该死，竟在这个时候咳嗽起来，更糟糕的是还有血。
　　精卫见了忙过来让我躺下别说话。“你都这样了就多躺会吧。我去把药拿来给你喝，圣女麻烦你照顾一下他。”说着也出去了。
　　小雨轻轻的走过来跪在地上帮我换下头上的湿布。我伸出手去握住她的手，只觉得她整个人犹如触电一般颤动了一下，但是却没有甩开我的手只是满脸的羞红。“大哥，你好好休息。我走了。”很不自然的推开我的手走了出去。
　　精卫一会进来了，手上还端着一个泥陶的罐子，说：“来喝药了。”然后小心翼翼地把我扶起来喂我。药一入口我就差点吐了出来“这是什么东西啊？太难喝了吧。”
　　“你说什么呢？这几天你不是都在喝吗？现在才觉得难喝了？”我深受打击，没想到她们趁我昏迷竟用这种东西维持我的生命太让我伤心了吧。
　　“那是没有感觉的时候啊，现在我醒了我想吃些有味道的东西。”我任性地说。
　　“不行，这是大祭祀专门给你的。我们想喝还没有呢。”
　　“那正好，这个就赏赐给你了。”我开玩笑的说，没想到精卫听了真的喝了一口，刹那间流露出痛苦的表情，但马上又恢复了温和的笑容，说：“不难喝啊，来嘛。”说着舀了一勺吹了吹送到我嘴边，这次我忍着味觉的抗议强行喝了下去。就这样一碗药她一口我一口地终于喝完了。此刻我才感觉到精卫也是蛮好的女孩呢。
　　精卫把碗放在一旁，说：“你休息吧。有什么事叫我。”说着要走。我忙拉住她的小手，说：“等等，我睡了这么多天身子有些僵了，你陪我去外面走走吧。”她转过身来什么都没说只是甜蜜的点了点头。
　　巴国的战士还点着火把四处巡逻，看见我来的都极其友好的打招呼。我再次享受到了英雄的滋味。来到一个小河边我们坐下来，良久的沉默。四周许多蛐蛐在歌唱美好的日子，水里的月亮泛出银白色的光彩将整个河滩照亮。
　　我耐心的等待着精卫开口赞美我，不知道她第一句话说什么呢？“汉藜大哥，你好棒。这次多谢你救我们。”这个真俗。
　　“汉藜大哥其实我仰慕你很久了，我好喜欢你哟。”这个太异想天开了吧，我都不能接受。
　　“汉藜大哥，今晚良辰美景，你看我漂亮吗？”她应该不会这么说的。
　　“大哥，其实我一直喜欢你，不如今晚我们……”不好，喷鼻血了！我实在不敢再想下去了。
　　“汉藜大哥，你是不是喜欢圣女啊？”这个根本不沾边，但是却是精卫亲口说出的。我一怔不知她为什么突然这么问“什么？”
　　“我看你那天这么奋不顾身的救她，所以……”精卫不好意思再说了。
　　“是吗？那只是下意识的举动吧。”
　　“如果是我的话你也会这么做吗？”精卫说着突然逼人的看着我。我要说什么才好呢？告诉她我只喜欢林雨馨，我的未婚妻。告诉她今生今世我不可能忘记她。告诉她圣女长得很像林雨馨，所以我才有那下意识……不行，我不能伤害她纯洁的心啊。
　　希望她可以明白“精卫，如果是你的话我一样会奋不顾身的救你的。”接着我马上用双手放在她的两个香肩上，用力吸了一口夜晚冰冷的空气，说：“你要知道，今生今世我的心已装不下别人了。”
　　“真的？！”说着她兴奋的扑在我的怀了。我顿时手足无措难道我这么说让她更喜欢我了？还是她还没有明白我的意思啊？没想到散步竟散出火了。无奈，配合她一下吧。我也无比深情的把她整个娇躯搂在怀里尽情感受她温暖柔软火热的身体。
　　第二天我拒绝了大家要求同往的好意独自来到乱石阵。这里已经和来的时候大不一样了，那些石头都整整齐齐地排列着，下面的青草也吐出春天的芬芳。我小心翼翼的走进乱石阵，这回里面竟有了许多路标，我沿着所指的方向走到尽头终于看见了雄伟的火神殿出现在我面前。
　　战魂从里面走出来只是和上次不同的是这次他脸上满是和蔼或者说是暧昧的微笑，让我浑身不自在。“你来了？”我冲他点点头。接着他邀请我坐到山头上一起看风景。我欣然答应了。
　　“你是第二个打败我的人。”他淡淡的说。
　　“第一个是廪君？”我问。
　　“嗯，托你的福这里的亡魂都升天成佛了。我得好好感谢你。”
　　“你怎么不去？”
　　“我以前答应过廪君不能离开火神殿，我现在在等待下一个可以将我打败的人。”
　　“我真的打败你了吗？”
　　“虽然我有些轻敌了，当天还有点不舒服，就在前一天我还喝醉了酒，而且兵器也有些旧了，配合我的人又有些愚蠢，加上很久没有战斗过了……但是我认为输了就是输了，我不会找借口的。呵呵。”
　　“……………………”强烈后悔问这个问题。
　　“我身为巴国的守护神，每天都能看见这样美好的画面，即使一个人也不会觉得无聊。”我向远方望去是巴人正在播种。那些麦子被他们整整齐齐地插在田地里远处看起来就像给大地披上了一层轻柔的青纱。“神明对我们不错呢，给我们这么好的地方让我们永远不需要担心战火，永远都有足够的水源，这里的美女又多可以保证我们顺利的繁衍后代。我们的国家就生生不息永远这般繁荣。”一阵风吹来，好凉爽。“真舒服。”战魂陶醉的说。看着眼前的战魂和前几日的那个人完全不一样，此时的他温柔，和蔼，平静……就像一位和蔼可亲平易近人的大哥哥。
　　“不好了！”祝融急匆匆的跑了。
　　战魂依旧平静的问：“怎么了，火神兄弟。”
　　“蜀国派大军来攻打我们了。”
　　“这有什么好怕的？你带点人去收拾他们就是了。”
　　“不！”我大声说：“他们是来找我的，我必须去。”战魂拉着我的手，这是一双多么有力的手啊。“这个给你！河图，它是你的。我也厌倦了这样的日子。汉藜，去吧。”
　　我接过战魂给我的据说刻着河图的一块骨头仔细端详了一阵，然后将它放入怀中，说：“战魂，我名字叫冯星幻，希望你可以记住我。”
　　“我会的，去吧。”
　　“祝融大哥，麻烦你带路。”说罢跟着祝融飞快的朝象征两国国境的树林跑去。





    神州四雄篇 第三十六章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:37 本章字数:2950

  <div id="BookText">
　　来到树林不远处才发现这里已经是一片火海了，各种飞禽走兽莫不争相逃窜，被烧死的踩死的不计其数，一时间整个林子成了人间炼狱。
　　“汉藜大哥，你终于来了。”精卫气喘吁吁跑过来。
　　祝融关切的问：“精卫，怎么样了？”
　　“不……不行了……”
　　“什么？怎么可能？怎么可能？我们已经布下天罗地网，伏羲大阵……小小的蜀国怎么可能攻破我们的……”说着跪倒在地。
　　“不是，我是说我快不行了。巴国现在还没派人迎战呢。蜀国的军队现在已经被困在离这里约莫三十里的地方，动都不能动……怎么会被攻破呢？”
　　“吓我一跳，你说话说完嘛。”我责备道。
　　祝融此刻也来了精神，站起来道：“哈哈哈，我就说我巴国至今还从来没有输过的呢。咦，那这里怎么燃火了？”
　　“这是两个长老刚刚太生气所发出的火！”
　　“好，那你们快找人救火。我带人去将那蜀国人通通歼灭！”说着拿起长矛往那边冲。
　　“等等，大祭祀和长老他们已经带兵去了。叫你好好守住这里以防万一。”好像叫我来没什么事嘛。刚刚祝融那小子说得好像蜀军已经打到两江汇合处似的。
　　我趁祝融还在一边郁闷的时候拉着精卫悄悄道：“蚕桑去了吧？”精卫微微点头，道：“相信很快蜀国就会撤军了。”那样就好了否则蜀国将全军覆没！不一会来了一大群妇孺，祝融一看皱皱眉头，道：“你们这些女人来这里做什么？这里不是你们该来的地方，快回去。”
　　其中一个很泼辣的说：“我们是听说这里着火，特地来救火的。你要么帮忙，要么闪开别妨碍我们！”说着理都不理祝融自顾自的救火。
　　“大哥！你来了？”小雨从背后赶来。
　　“你是叫他们来的？”小雨轻轻点头。
　　“真气人，要我堂堂火神灭火。这些女人！”我笑着看看祝融也跟着大家一起灭起了火。
　　待到火尽之时正好大祭祀也带着人回来了，后面还有一队人马。我再仔细一看原来是蚕丛和鱼凫两位国王和带来的蜀国军队还有灰头土脸的蚕桑。更让人吃惊的是双方根本没有刚刚打完仗的样子，相反还有说有笑的聊天仿佛是久别的老朋友一般。我们几个丈二和尚摸不着头脑，就等着其中什么人出来解释一下了。
　　很可惜我们似乎被忽视了他们只管走自己的路，但是我从他们的谈话还是可以管中窥豹的。大祭祀道：“你们两个老家伙怎么这么久不来巴国，我还以为你们找廪君去了呢。”
　　“哪里的话。我们只是最近太忙了，你也知道的。中原不太平。”鱼凫说。
　　“我早就夜观星象看出帝星出现在了北方，但是现在强大的力量有三股，我实在不知道怎么办了。”
　　蚕丛捋了捋胡须，道：“我敢肯定的是炎帝的时代即将过去，神州又会陷入水深火热了。”不知道精卫听见是什么表情。
　　“难怪你们这么急着要河图，但是很可惜我们除了原来的几个阵法依旧没有悟出什么新东西。说来惭愧啊！”
　　“大祭祀不必自责，我向你推荐的人还不错吧。我觉得他以后很可能成为神州的救世主哦。”难道是说我？不仅沾沾自喜起来。
　　“还马虎，所以我放心地把河图交给他了。”大祭祀说着叫我“汉藜啊，把河图拿出来给他们瞧瞧。”我于是从怀中摸出那块骨片交给大祭祀。大祭祀拿在手里看了看又递给了蚕丛，说“这个东西还是这么难啊。”
　　蚕丛摸摸骨片，又放在我面前，说：“汉藜，你仔细的看看这个。”我这才有机会好好观察一下，什么河图嘛？根本就是几个个小洞而已原来的神秘感顿时消失得无影无踪，取而代之的是不值居然差点为了这个东西丢了性命。难怪别人说距离产生美。“记住了吗？”我点点头“记住了。”这么点东西看一眼就忘不掉，愤怒啊！蚕丛和蔼的笑了笑就见骨片莫名地燃了起来。然后鱼凫接着说：“大祭祀可否回去把火神殿里的河图也毁掉？”
　　“这个……好吧。”大祭祀痛下决心“现在这个时候也顾不上这么多了。”
　　“多谢大祭祀您深明大义，我们感激不尽。”大祭祀连忙去将跪地的二人扶起。“这是我应该做的，不为天下也为巴蜀。”
　　终于回到了最开始我们吃火锅的山洞，这里看来真的是最好的接待室呢。现在这里只有我们几个男人我终于不需要再装模作样了。蚕桑悄悄对我说：“剑使大哥……”我手一摆示意他什么都不要说。“我什么都清楚，原来这什么两国世仇，为了自卫而要我取河图，还有那杯子都是你们设计好的，对不对？”我生气的说。
　　鱼凫居然跟什么事都没有似的，还故作吃惊道：“剑使大人真是聪明绝顶啊！”真不知有多少成分是讽刺。这个连傻瓜都看得出来，而我却没有看出来只能说明我不是傻瓜了。
　　“还有那什么九死阵，我就说怎么刚到蜀国就被抓了，看来也是……”
　　祝融也像上当似的，问：“大祭祀，难怪你叫我事先在那里埋伏，原来你是知道的。”
　　大祭祀皱着眉头无奈地摇摇头：“唉，我也是迫不得已啊！”说着重重叹了口气好像他还受委屈了似的。真气人。“不过我希望你可以明白我们的苦心。”
　　鱼凫不给我说话的机会，接着道：“既然剑使是天定的河图继承人，你应该肩负起救神州于水深火热之中的重任。”
　　“有理，我看也只有真正的英雄可以担任这样的任务了。不知剑使大人意下如何？”祝融终于道。看来这次行动和他也脱不了干系。
　　“好吧！”我终于松口“既然是这样，你们要我做什么？”几人不约而同的露出狡黠的笑容却被我看见。蚕丛从怀中掏出那个神鼎，道：“当今天下有太古留下的神鼎九个，据说集齐九鼎的人就会成为神州的主人缔造万世不拔之基。”
　　大祭祀道：“神鼎是自开天辟地以来天地间的正义所化的实体，也只有真正的帝王才可以拥有。我们希望你可以找到。”对我的期望不小啊。
　　“你们可有神鼎的下落？”我问。
　　“炎帝有一个，我们这里有一个，其余的就不知道了。”我晕，通通是废话，我甚至还知道蚩尤那里有一个。
　　蚕丛道：“我现在把这个鼎交给你，以后如果遇到其他的鼎它就会发出共鸣。”我迫不及待的接过蚕丛手上的鼎，这就是我日思夜想的东西吗？怎么拿在手上却没有一点分量感觉轻飘飘的？这么小的一个东西真的可以改变神州的命运？
　　“大祭祀，你在找什么？”鱼凫问。
　　“糟了！”大祭祀夸张的叫一声“神鼎上的宝石被我弄没了。”
　　“什么？”蚕丛更夸张的大叫“那不仅是咱们两国的信物，更是神鼎的钥匙。你快好好找找，想想放哪了？”良久大祭祀终于如梦初醒的样子，说：“我想起来了。上次我去姑射山回来就不见了。可能现在还在上面。”
　　“那你怎么不去找啊？”
　　“上面有穷奇！你去杀啊？”
　　“你找姑射仙子啊？”
　　“我和他又不熟。不如……”说着看看我。
　　鱼凫一本正经的道：“汉藜，既然是这样那只说明上天现在还不能让你拥有神鼎，天意啊！这算是对你的最后考验，你去姑射山把神鼎宝石找到，并安放在神鼎上这样神鼎才能发挥作用。一切靠你了。”说着两手沉重的放在我的两肩上让我觉得有些喘不过气。
　　明明是自己的错还要别人来承担，更可恶的是居然还用这么光冕堂皇的理由。如果再没有人来阻止我的话，我很可能控制不住自己的感情跟他们一干人等拼了。





    神州四雄篇 第三十七章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:38 本章字数:3098

  <div id="BookText">
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江楮上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”我低低的吟道。两岸的青山飞也般的向后射去，尽管如此我依然可以听见不绝于耳的猿鸣和鸟啼，下面则是江水拍打着船身的“哗哗”声。离开巴国的时候他们给了我这艘船和几十个据说是经验丰富的水手，当然最重要的还是那张去往姑射的地图。我完全看不懂，这是正常的。但是奇怪的是随行的水手也没有一个人认识，这就很让人郁闷了。
　　我从怀中摸出地图又仔细的看起来，耳边还回响着大祭祀的话“上船之后再打开！切记！”我太老实了，竟然听信了他的话！现在跟没头苍蝇似的沿着长江一路寻找。整张图上没有一个字，只是在一个地方圈了一下我料想这便是姑射了。中间的那块大地方应该是巴蜀吧？两边有两条小河，我猜一条是长江，另一条我看不出来。姑射和大陆之间还有一条河，整个巴蜀大陆就被三条河水围着的。而且还可以看出姑射是在一个大湖里的，难怪是仙山。
　　“大哥，大哥……”小雨气喘吁吁的跑来。我忙将手上的图纸收好，问道：“什么事啊？”
　　“你快去看看精卫吧，她晕船很不舒服的样子。”真是麻烦，早知道当初应该让她就呆在巴国别出来了，明明知道自己怕水还跟来。
　　我跟着林雨一起下到了甲板下面的船舱，推开精卫的房门正看见快断气的精卫无力的躺在床上痛苦的呻吟。“你还好吧？”我走上去问。
　　她已经没有力气说话了只是勉强的点点头，但是用肢体语言撒的谎往往不能让人信服。我对林雨道：“小雨，你来一下。”说着出了门。
　　一到门口林雨就担心的说：“大哥，从一出来精卫就一直这样，我怕……”我打住她的话。
　　“我知道了，这回好像很严重啊。我看看能不能在什么地方靠岸让她休息一下。”
　　“好，那你要快点哦。不然……”
　　“我知道。”说着来到甲板让水手们尽快找个地方休息。
　　“好！汉藜大哥，但是我们现在不行，这里浅滩太多了。一不小心船就走不了。”
　　“好吧，总之你们尽快就是。”
　　现在的我全没了刚才的闲情逸致，心中全被精卫苍白的脸，发抖的身躯和痛苦的呻吟所充盈，整个大脑如一个气球非要爆炸开来才舒服似的。随之一声巨响我们的船剧烈的摇动着。“怎么回事？”我忙问。
　　“刚刚撞到一块石头已经没事了，咱们马上就可以在前面靠岸了。请汉藜大哥放心。”一听没事我的心顿时宽松了许多，接着又快步朝精卫的房间走去。
　　林雨见我来了，问道：“大哥，刚刚怎么回事啊？精卫她……”
　　“我……我没事。汉藜……大哥，你……来了？”我忙走过去扶她。
　　“你没事吧？我们马上就靠岸了，到时候你好好休息一下，知道吗？”
　　“我先上去看看啊。”林雨丢下一句话便出去了。不大的船舱内只有我和精卫两个人。
　　“汉藜大哥，这次你要去东海吗？”
　　“不……不啊。我们就在长江附近逛逛而已。你想去东海？”
　　“不！我最讨厌那里了，我这辈子都不想去那里，更不愿听到东海这两个字。你以后也不要再提，咳咳咳……”
　　“好好好，你别激动。我不去东海就是了。”真不明白她为什么如此讨厌东海，如果我没有记错的话上党应该就在东海附近吧。正所谓女人心是海底的针。
　　“到了，到了。汉藜大人，咱们靠岸了。快上岸去吧。”上面是水手们喧闹的叫喊。我扶着精卫从船舱里走出来。脚踏实地的感觉真好，看着精卫恢复红润的脸颊我由衷的感叹。林雨见我们忙过来帮我扶着精卫，对她说：“精卫，现在看来你好多了。”
　　“实在不好意思一直麻烦林雨姐姐照顾。”
　　林雨报以和善的微笑，说：“哪的话，咱们是好姐妹嘛。说不定你以后还是我的……”说着看看我让我脸一下子滚烫。精卫听了反倒很兴奋，问：“你的什么？你的什么？快说啊！”
　　“哈哈，不说了。”说罢小雨跑开了，精卫连忙去追。看着两个丫头生龙活虎的样子我心里说不出的安慰。
　　“汉藜大哥，今天咱们就在这附近休息吧。前面就是圣山了。我们是不方便过去的。”一个水手对我说。
　　“圣山？那是什么地方啊？”我不解的问。
　　“圣山就是巫山啊！您不会连这都没听说吧？”那人惊讶的看着我。
　　“对，我也想知道。以前好像听秀秀说过。”两个少女不知什么时候来到我的身边。
　　“对啊，就是以前秀秀学习法术的地方。那里住着十个十分厉害的巫师，不管是医术，法术，星象总之是天下有的事没有他们不知道不精通的。”太玄乎了吧，这些人对偶像崇拜太痴迷了。我以前到过巫山啊，上面根本没有什么神仙，不过提到巫山倒是让我想到许多有趣的东西，呵呵。
　　“大哥，你傻笑什么啊？”林雨像看怪物似的看着我。难道我刚刚的样子很失态？
　　“那你们见过咯？他们长什么样子啊？”精卫好奇的问。
　　水手不好意思的摇摇头说：“见？我们这些人怎么能有机会一睹仙容呢？不过是听大家说的。”
　　“那就是神话传说吧。”精卫不屑的说。
　　“不是，不是。绝对是真的。以前北方有个首领不远方里带来一个死人来给十巫治疗。尸体都臭了，我们都觉得是对十巫的不敬没理他。后来看他可怜我们就告诉了他。然后过了几天那人带来的死人居然被十巫治好了，活蹦乱跳的呢。”说起来以前黄帝好像是说过有这么回事似的，难道真有这么神奇？！不管是真是假反正我们没有什么事，不过去就不过去好了。
　　一连在江上走了许久沿途也问了不少人，就是没有一个知道姑射的。我真是服了这群路痴了。居然连个姑射都找不到，这我可以理解毕竟交通不发达。但是更加可气的是居然标得这么详细的地图也看不懂，这群人还有什么用。我要是他们我就去死。
　　不对，好像我就是他们。我当然和他们是有区别的，至少给我一张我看得懂的地图我还是可以看懂的嘛。
　　“汉藜大哥，出事了！”甲板上面又有人在喊叫了。我和小雨，精卫连忙上去看个究竟，对了补充一下。自从精卫知道我不是去东海之后似乎一路上也没有那么痛苦了，我就说是心里作用嘛。
　　“出了什么事？”小雨问。
　　“全船战士做好准备，前面是盐阳了。不能让他们嚣张，知道吗？”听出来了，好像是到了一个新地方，而这些人好像是准备去挑衅吧。那水手只顾命令大家准备没有听见我们说话。于是我又重复一遍：“到底出了什么事啊？”
　　“汉藜大哥，我不是说出事了吗？你怎么还是出来了。前面是我们巴国的宿敌盐阳，他们不会让我们轻易通过的。你快点和两个丫头到甲板下面去躲起来，过了之后我再叫你们出来。”说着又对那边的水手道：“你们都给我小心点，千万要保护好汉藜和几个丫头，知道吗？”我一直以为是我去找宝石，可到了关键时刻我才发现原来他们是派了保护我的。
　　他们居然要我堂堂剑使遇到危险“躲”起来，原来我在这里只是一个这样的角色啊！我还一直骄傲的以为……
　　来到甲板的门口我用力将二人推进船舱然后狠狠的把门锁上“不管发生什么事，你们都不要出来。知道吗？”说完我不再理会里面的哭闹声来到了船头。
　　“汉藜大哥，你不是？”
　　“你忘记了我是剑使啊？我还打败过战魂的呢。”水手看着我先是一惊然后露出会心的微笑，说：“对不起，咱们一起闯过去吧。”
　　“好！”我坚定的说。忽然听见两岸传来雷鸣般的喊杀声，再一看到处都是铺天盖地的盐阳战士洪水一般向我们涌来似乎要吞没我们的船似的。
　　（http://swdbbs.126.com）





    神州四雄篇 第三十八章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:38 本章字数:3580

  <div id="BookText">
　　“嗖”的一声一只火箭深深的插在了离我不到半米的地方。“小心点，这些野人厉害着呢！”接着又是无数的飞箭蝗虫一般压过来。我们拿起手上的武器连忙抵挡，不一会打落在船上的箭已经没过了我们的脚肘。而我们也进入了极度亢奋的状态。
　　“杀啊，杀光巴国人！”四面八方都同时响起了喊杀声。我可以看见那些战士正飞快的朝我们杀来。“不要乱，放箭。不要让他们靠近了。”身边的人下令道。其余的人应声而动整齐的朝两岸的人放出雨点般的箭矢。但是那些人却没有一个怕死的踩着同伴的尸体继续向我们攻来。
　　本来我们离岸不算近，但是他们常年生活的水边水性不是一般人所能企及的他们一个个在水上比在陆地上还要灵活许多，踩着水依旧朝我们来。
　　“早知道会过盐阳，我们早就准备好了。”说着手一挥身后的众人立刻将一些大大小小的坛子里面装的东西倒进水中。我闻了闻有些香居然是油。待盐阳人又靠近了许多的时候，他手指一点射出一枚不算太大的火星，顿时整个江面都燃起了熊熊烈火。
　　我见大功告成对那人道：“好了，咱们可以趁现在走了吧？”
　　“走？”他用一种诡异的目光看着我，说：“剑使大哥，你看看前面。”我顺他指的方向看去，原来盐阳人早已将我们前后的水路都用巨大的木料堵死了，现在我们是被完全的困在了中间。难怪那些油没有顺着长江水流走，原来全部被挡在这里了。看来真是聪明反被聪明误，不然我们也不能这么顺利杀死他们这么多的人。
　　耳边不时传来那些正在燃烧的盐阳人的惨叫声和痛苦的呻吟，整个江面比起地狱都犹过之而无不及。那剩下的战士也逐渐向岸上游去了。周围的火焰使的温度迅速的上升我此刻感到口干舌燥全身都酷热难耐，真恨不得将身上的衣服全部脱了凉快凉快。
　　但是我马上想起一件事，问：“这样下去船不会有事吧？”
　　“剑使放心，这船是巴国制造的有火神的庇佑，火神不会伤害我们巴国人的。它只会帮助我们打到那些对我们不服的民族。如果你觉得热的话不放到船舱去，那里有结界火是烧不到的。”这样说我就放心了，也为两个丫头放心。
　　待那些盐阳人走光后我们每个人的连上都挂着胜利的微笑。我建议道：“咱们何不趁现在去把挡路的都清理了然后继续上路？”
　　其中一水手拦住我，道：“慌什么？别急，咱们明天再和这群人玩玩。让他们知道咱们巴国的厉害！”
　　“说得好，这帮盐阳人真是自不量力老是与我们为敌。这回正好有空就让他们知道疼。”一群好战的人我实在没有办法，我摇摇头想还是去看看精卫她们怎么样了吧。
　　来到船舱门口我深深呼了一口气，然后推开门。刚刚推开门便跳入眼帘的竟是精卫通红的脸，她怎么还在这啊？这是我的第一个疑问。“啪”这是一声脆响，精卫瞪大的双眼看着我，应该是瞪着我。我的脸不一会便感到火热的痛，“混蛋！”这是她说的第一句话。整个过程结束了，虽然我还没有反应过来，但眼前此刻全是精卫奔跑的背影。
　　我回过神来之后便慢慢的朝她们的房间走去。“大哥，你没事吧？”林雨坐在床上笑嘻嘻的问我。
　　“呃……没事。你们呢？”
　　“没事啊。不过精卫……”说着指指精卫。精卫正侧躺在床上整个人都用杯子裹得严严实实的。看着她这样我开始怀疑刚刚的事是一个幻觉。
　　我坐到她的床沿，问：“精卫，你没什么吧？是不是又晕船了？”
　　“哇！”精卫从床上坐起来玉臂紧紧的搂住我的脖子哭了起来。我被这突然的变故惊呆了，想转头问问林雨这是怎么回事却发现她此时已经不知在什么地方去了。
　　“你……别哭嘛。”我的安慰没有丝毫作用，精卫反倒哭得更厉害了。“我……”哎，算了什么都不用说，此时她需要的也许只是一个可以依靠着哭会的胸膛吧。
　　昨天坐了一晚却一点不觉得累，难道我的梦是……“杀啊！”来不及多想敌人又冲过来了。
　　“兄弟们，上啊！”一声令下全船的水手加足了劲将船朝着岸边划去。那些盐阳人今天理性多了，没有再往前狠冲只是在岸边停了下来排好阵行。
　　这一举动顿时引起船上兄弟的一片嘲笑：“哈哈哈，兄弟们。看那，路都站不稳也学人家摆阵，你是想笑死我们怎么的？哈哈哈。”我看了一下这阵摆得确实垃圾，还不如乱石阵里的那些石头有规律，不过我也不能轻敌说不定有什么玄机。
　　“你可当心真的笑死了，我等会是要亲手宰你们的。”从人群当中站出一个约莫三十几岁的虬髯大汉袒胸露乳十分豪放，脸上还有道深深的刀疤。
　　“盐逡？”身边一个水手紧张的说了一句。
　　“怎么？你们这些无名小卒居然认识我？”
　　另一水手连忙道：“本来是不认识的，但是你脸上的疤倒是让我想起了廪君当年的英勇。可惜对伟人的回忆竟是被你勾起的，简直是亵渎！呸！”
　　“我倒想看看没有廪君的巴国又能怎么样？”
　　“你还不配！”
　　那个什么盐逡显然生气了，叫道：“上，给我杀光这些巴人！一个不留！”语毕从阵行的后面冲出一支队伍直匆匆的朝我们杀来。
　　“好啊，很久没有痛快的打架了。兄弟们，咱们下去杀他个片甲不留。上啊！”说着不顾我的阻拦竟通通从船上跳了下去！看来他们真应该学会用计谋打仗了，虽然我们这边有四十几个一流的高手，但是那边的少说有几百人正所谓双拳难敌四手，真不知他们是怎么想的？没办法我也只好跟着他们一起跳了下去不然会被瞧不起的。我已经决定了等会我就尽量躲就是了。
　　“大哥，我们来帮你！”我回头一看原来林雨和精卫也已经上了岸。我高声吼道：“你们下来干什么？不是让你们再船舱里呆着的吗？”
　　“不！”小雨倔强的说：“我们怎么能眼睁睁的看着你们在外面杀敌呢。你是我大哥，咱们不是说好同生同死的吗？”说着用剑砍翻了一个攻向她的盐阳士兵。
　　“是啊。汉藜大哥，我……不管怎么说你死我就死，你活我就活。”说着素手一挥掀起一阵狂风刮倒四面袭来的人。
　　“真是没办法，你们小心点就是。”应该不会有问题吧，这些巴人看来还真是挺能打的。整个河岸顿时已经被盐阳人的血染成了深红色，就连离岸不远的江水也已经变了浅红色。
　　我好好想想，今天居然要和这么躲人战斗到底是为什么呢？原因是昨天晚上没有去处理那些拦河的东西，真麻烦。还记得他们曾经说过“早知道会过盐阳，我们早就准备好了。”这是什么意思？难道说他们早就想在这里打一场了。难怪我叫顺流而下的时候他们都显得极度兴奋，原来是这个原因啊。再想想为什么盐阳和巴国是宿敌，刚刚好像提到廪君吧。看来这些巴人好战的习惯都是从廪君那里学来的咯。有这样的子民我很难想象那个廪君会是个什么好货色。
　　紫霄神功一出居然同时穿过三个人！这个让我都很吃惊，看来和战魂的一战我确实强了不少呢！“九天大法？”盐逡惊恐的说道，看来他也认出我的招数了。
　　“小子，和我玩玩，怎么样？”盐逡笑着对我说。我此刻才发现他很幽默，竟然跟我开这样的玩笑。
　　“不！”我坚定的拒绝了他的要求继续杀着不知死活的盐阳人。“今天不行也得行！”盐逡说着大吼一声：“狂澜拔山！”吼着的时候我才发现身后的江水竟像有生命似的慢慢跳动最后聚成无数的水剑漂浮在空中，然后以最快的速度朝我刺来。
　　“烈火焚野！”旁边的一人也放出几团烈火将飞来的水柱净数击破，正是船上的兄弟。
　　“盐逡生气了？真小气呢。你们这的人都这样吗？哈哈哈。”
　　“不管你的事，我要和这小子打。”
　　“他是我们之中最厉害的，你先打赢我再说吧。”说着冲了上去。
　　“寒冰剑！”盐逡说着射出一长长的冰锥。依旧是“烈火焚野”将寒冰剑完全烤化了。盐逡不甘心又射出同样的东西只是数量多了些。过会巴人就处于下风了，盐逡抓住机会轻轻一挑我们身后登时出现一水柱像鞭子一样抽在他的身上。“你好卑鄙，居然从背后伤人。”
　　“滚！”说着水柱一甩将他甩在了一旁。“汉藜，他有些厉害。你小心点，我先在船上休息一会。”说着施展轻功跃上了船，真看不出他居然受伤了。
　　“轮到你尝尝我寒冰剑的滋味了。”双手一伸射来两只剑。我灵巧的躲开了其中一只却不幸正好落在了另一只的轨道上。
　　“小心！”我恢复意识的时候只见精卫睡在我身上，脸色十分之苍白。我再一看她的腿上竟有一滩水而且有条长长的伤口还在不停的流血。
　　“哼哼，开来你和廪君一样都要女人的保护啊。”我没有搭理他。
　　我四处搜索了一阵然后对小雨说：“小雨，精卫受了点伤。麻烦你把她带回去休息一下，好吗？”小雨马上飞过来扶起精卫跃上了船。
　　“哼。”盐逡不屑的哼了一声。
　　“你是想和我打吧？”我淡淡的问。
　　“啊？！”从盐逡惊恐的表情我读出了他内心的恐惧“廪君！”两个字从他嘴里钻出。





    神州四雄篇 第三十九章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:38 本章字数:3911

  <div id="BookText">
　　我趁着盐逡闪神的时候一个箭步冲上去，紧紧握住手中的剑朝他头部砍去。我的剑很快，他还没来得及反应剑已经离他只有十厘米了……
　　灼热的紫外线无情的熏烤着大地，这样的天气一般人都会在安逸的空调房间内愉快的吃西瓜睡午觉吧？星空集团的后山是一个美丽的地方，四周都是郁郁葱葱的树木。林间的小鸟似乎不知疲倦的来回追逐，池塘里的鱼儿也懒得动作只是偶尔会跃出水面呼吸一下上面干燥的空气以此解闷。自从星空集团的总部搬到这里之后这山便自然而然划在了星空集团的旗下，经过金钱的修饰这里看起来确如人间仙境了。一般员工喜欢闲暇时到这里来游玩，但很少有人愿意去到遥远的山后的。
　　殊不知后山原有一山谷，谷内犹如先人笔下的桃源仙境只是缺少了点生气，但正是这样又更显出这里的幽静空明。多走几步就可以看到一个不算大的小木屋，木屋的门口上立着个牌子，上面赫然写着“翩星工作室”。“翩”是阿翩的“翩”，“星”是冯星幻的“星”。
　　屋内有各种各样的模型，布景。那边是一个书架上面放的也都是神话，武侠，玄幻之类的书籍，当然还有各种各样的电脑杂志一起摆在上面显得有些凌乱。靠窗的地方是一些乐器，西洋的传统的都不缺。中间是一张大大的桌子上面整整齐齐的摆放着十几台电脑，空余的地方也被零零散散的杂物占据着。这不就是我和阿翩造梦的地方吗？
　　“热死了！”阿翩叫道，“要是有空调就好了。”
　　“你就忍着点吧，你这样叫我更觉得热了。心静自然凉。”接着是一阵沉默伴随着一阵敲击电脑键盘发出的“噼里啪啦”的声音我们继续投入工作。离“北辰杯”大赛的日子越来越近，我们的心情则越来越烦躁。
　　“北辰杯”是四年一度的游戏制作大赛，是所有业余游戏制作爱好者的盛会。大赛对游戏的形式和内容没有任何规定，可以说是十分自由的。优胜者除了可以得到四万元的奖金以外更加会成为业内焦点中的焦点，到时候各大游戏公司都会以高价聘用。这也是作为业余游戏制作人的最高荣誉，优胜者就可以如北斗星辰一般照亮游戏界了，所以我和阿翩自然是不会错过的。尽管我们以后肯定不能成为专业的游戏制作人，但是我们却不想给自己的人生留下任何遗憾。
　　“星幻，这次的的游戏准备做什么题材啊。我已经玩了这么多游戏了，还是想不出来。”阿翩愤怒的拍了一下键盘。
　　我关上了正在进行的一个麻将游戏，说：“我也不知道，题材不能太老也不能太哗众取宠，实在麻烦。”
　　“你觉得休闲式RPG怎么样？”
　　“不好，太轻松的游戏很难给人深刻的印象。”这是上一届的冠军告诉我的经验，他们现在在星空集团工作。
　　“养成类的也不太好吧，总是重复那么几个动作不能显示我们的功底。”我点点头。
　　“那就动作冒险吧，让一个考古学家去秦王墓怎么样？还可以展示我们的文化素质。”我建议道。
　　“但是那样的游戏需要很好的操纵性，我怕我们现在的实力……”说得也是啊。
　　“砰砰砰。”就在我们讨论的时候响起一阵敲门声。我忙去开门，不出所料正是林家姐妹。林雨嘉见我便问：“阿翩呢？”我指了指里面她便进去了，居然不问候一下我给我本来烦躁的心情又加了一把火。“星幻哥，你们研究得怎么样了？”林雨馨跟着进来问我。
　　“他们哪里在研究啊，开这么多计算机玩游戏？”林雨嘉抢着说。
　　阿翩忙辩解道：“我们是在找游戏的题材，眼看时间就剩下四个月了，我们还一点头绪都没有。雨嘉，你就别来烦我们了。”林雨嘉听了便不再说话。
　　林雨馨见气氛僵硬笑着说：“对了，今天你们一大早就上来连早饭也没吃，看我和姐姐特意带炒饭上来给你们。”虽然马上就要吃午饭了，但林雨馨的行为确实让我大大的感动了一番。阿翩飞快的结果盒子打开吃起来。不一会皱着眉头说：“这炒饭是哪买的啊？饭软软的难吃死了，下回别买了。”
　　“是吗？”林雨嘉大惊，连忙尝了一口，道：“没办法啊，今天早上我才煮的没有隔夜饭了。”我吃了一口这才觉得确实是林雨嘉亲手做的，普通人很难将好生生的饭做成这样。于是我装作要工作的样子将饭盒放在一旁，说：“我要继续想了。”“不行！”林雨馨忙说：“我妈说早饭是一天中最重要的，不吃完一天都没精神的。再说姐姐今天一大早就起来弄了，你怎么也得给她面子吧。”咽完饭之后林雨嘉又拿出一个精致的小瓶子，对我们说：“这也是我们带来慰劳你们的。”说着揭开盖子顿时整个屋子都弥漫着酒香“这可是五十年的白干哟。”我和阿翩抢过来品了一口知道这确实是好酒中的极品。
　　不一会阿翩说道：“星幻，我知道我们该做什么题材的游戏了。”我一怔险些把手中的瓶子打破。“我们要做的是武侠角色扮演。”阿翩斩钉截铁的说。
　　“可那样的题材太旧了啊。”我不解。
　　“真正好的游戏是不会因为岁月的流逝而褪色的，相反就像酒一样年代越久就越能沉积更多的东西。”
　　“这……”我还在犹豫。
　　“你不是说过中华民族的文化精髓是侠义精神吗？我们现代人就是应该发扬民族优秀的东西，不是吗？这是我们的义务啊，我相信真正够得上指引人们精神的北斗星辰也只有侠义可以做到了。”我点点头，微笑着说：“好吧，这个志向你不提我还真的忘记了呢。我以前说过一切的游戏都要以精神文化为中心，现在看看我做的小游戏真是惭愧得很呢。”
　　“我想这就是我们游戏制作技巧逐渐退步的原因吧。好，既然题材已经确定，我们是不是该确定企划了？”
　　“看这个怎么样？”林雨馨站在书架前手上拿着一本厚厚的书问道。我们走过去一看是一本极其熟悉且陌生的东西，林雨嘉轻轻拭去书面的灰尘，上面依稀可见几个黑色的字“《侠义星空》原著，云翎”
　　我的剑离盐逡只差五厘米，剑中已注满了我的所有真气。紫霄神功和赤霞神功在剑上不停的交替，我隐约觉得似乎还有一股更加大的力量在我体内翻腾随时可能破体而出。
　　随后的几个月我们忙极了。“雨馨，这里的地图好像不对哟。”
　　“是吗？我看看。”
　　“阿翩，唐朝的时候重庆叫什么名字啊？”
　　“渝州吧，小说上是这么说的。”
　　“那泉州在哪里的？”
　　“那是港口啦！”
　　“星幻哥，怎么招式的动作都是一样的？”
　　“哦，有吗？我马上改一下。”
　　“好了，雨馨。你看现在怎么样？”
　　“好多了，你再看看无极山的场景是不是太小了点？”
　　“可是小说里只有这么点啊！”
　　“星幻，这就不对了。我们可以在小说的基础上加点东西嘛。不过就多加几张图而已，又没有上面的情节。”
　　“好好好，反正又不是我画。还有，阿翩。无极山这么严肃的地方用这种配乐好像不太合适哟。”
　　“是吗？其实我也这么想。雨嘉，星幻有事要跟你说。”……………………
　　终于我们做完了最后一个过关动画。测试后我看见林雨馨的眼睛是红红的，不知是因为游戏的感人结局还是回想起这漫长的几个月，总之我清楚的看见有液体在她眼眶内打转就是迟迟不愿落下。
　　“雨馨，你怎么了？不舒服吗？”林雨嘉上去关切的问。
　　“不是，我只是觉得这个结局太悲惨了。能不能改一下？”沉默……
　　终于阿翩爆发了“好，改。”
　　“可是这小说不是这样的啊，再说云翎会同意吗？”
　　“她已经死了这么久了。再说我们不是说过吗？希望世上的一切都是美好的，游戏也不应该为了骗取玩家的眼泪而存在，那是很不负责的。我希望每个玩我们游戏的人都能在游戏中找到自己的影子。”
　　最后我们还是将结局改成了一个小团圆。让我不敢相信的是我们居然赢得了“北辰杯”。那个评委原来也是看过《侠义星空》的，她总觉得最后的结局太过悲情。想不到这次我们解开了她多年的心结。在网路上我也看过许多对我们游戏的评论，都说最后的结局是迟到了二十年的句号。
　　当我骄傲的站在领奖台上的时候我才发现自己竟可以如此伟大，历史将永远记住今天，几颗游戏新星的诞生。父亲曾经对我说“有的人获得了一丝的成就就觉得满足，而真正的强者是永远只看到更高境界的。当你攀上一个高峰的时候你会知道还有更高的山峰等着你去征服，刚刚征服的不过是成功路上的一步阶梯而已。也只有在不停的斗争与坚持中人的价值才可以得到体现，像一颗流星一样虽然短暂却也在有生之年不惜燃烧自己发出耀眼的光芒，它的光芒甚至比恒星还要亮……人的一生不应该也是如此吗？”说得真好，我现在才领悟这句话的含义。父亲，您也许也在看着自己的儿子吧。为我而感到骄傲吗？我们是靠自己的本事站到这里来的啊！
　　现在在回想过去的几个月，那些苦那些累算什么？手中的奖杯好重啊，是一种我不能承受的重量。“星幻，不觉得这奖杯很重吗？”阿翩笑着问我。我没有回答只是将目光投向远方，那里才是我们一声追赶的目标啊！
　　“雨馨，今天我用车送你回去。”林雨馨受宠若惊的样子看着我，说：“真的吗？”
　　“当然，就用我的‘奔驰’吧。”
　　“不是链子断了吗？”
　　“我早就换了一条新的了。走吧。”
　　“好啊！”
　　想到这里不仅心中一阵温暖，体内的力量终于冲了出来在我的剑上围绕着一层耀眼的金光。“金光剑？！”盐逡说。眼中是盐逡难以置信的眼神，我的嘴角上露出一个浅浅的笑容，那是胜利的笑容。剑起头落，顷刻间我的眼前满是盐逡的鲜血如喷泉一般四处飞溅。溅到每个人的身上，每一寸土地，散发到空气中传来阵阵的血腥味。他的头在地上转了几圈停在了我的不远处，一双吃惊的眼睛睁得似要跳出来，好像依旧重复着两个字“廪君！”





    神州四雄篇 第四十章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:38 本章字数:2950

  <div id="BookText">
　　在场的人似乎全被这突如其来的一幕惊呆了，盐阳人，巴人都呆呆的站在原地一动不动。过了好一会大家好像是又苏醒过来似的开始了喊打，一时间局面又是一片混乱。
　　“通通给我住手！”不知什么地方传来一个巨大的声音，众人被怔住了都停了下来。我随众人的眼神看去方见一个老态龙钟的老头和一个二十几岁的少年朝这边走来，很难想象这样几百岁的生物还能发出这样雄浑的声音。
　　“参见陛下！”盐阳人见了老头都纷纷跪下行礼。那些巴人则不屑一顾的站在一旁。“你们几个巴人，见了我怎么不行礼？”那个二十几岁的青年有些吃惊的问。
　　其中一个水手似乎察觉到了什么“啊！”的叫了一声，脸色顿时变得煞白。我真不知有什么事可以让他吓成这样。随即更多的巴人也注意到了什么个个脸色都很难看之极。“怎么还愣着？”青年一声吼将我们都吓了一跳。
　　终于巴人也纷纷跪下，口中齐声道：“恭迎巫神！”难道说这个青年是……不能犹豫了我也连忙跪了下来。
　　老头说话了：“这里发生了什么事？”
　　“报告陛下，这群巴人擅自进入我们水域还故意挑衅杀死了大祭祀！”
　　“哦，有这种事？”说着看了那个巫神一眼，道：“这怎么解释？”
　　巫神笑笑说：“在下认为这次都是一场误会。希望共工陛下不要放在心上。”
　　“嗯，我也相信这其中必有隐情。”说着朝盐逡的尸体走去，巫神则跟在后面。路过我们旁边的时候居然用眼睛狠狠的看了我们一眼，轻声道：“你们这群人，我真是……”话没说完衣袖一甩走了上去。
　　“巫神，您看这个。”共工指着盐逡没有头的脖子说。
　　“九天大法？！”巫神轻轻的回应。然后又对我们扫视一番，道：“他是谁杀的？”
　　“他！”众位都不约而同的指我。我无奈只好站起来，很不好意思的说：“这个……我……那个……”巫神手一横，道：“没叫你说话。”真是拽不拉几的东西，老子可不吃你那套。但是我还是很不情愿的闭上了嘴。
　　共工站起来对巫神一拱手，说：“还是麻烦巫神了。”于是巫神将眼光从我身上移开向盐逡走去。他先捡起盐逡的人头放在他脖子的地方，待放好后一只手停留在接口的正上方然后闭着眼睛口中念念有词。他该不是想把他救活吧？
　　不一会巫神睁开眼手掌微微颤动了一下，盐逡头和脖子的地方竟闪动着淡淡的绿光。绿光照了半晌盐逡居然动了？！此刻的我极度吃惊，刚刚明明已经把他干掉了此刻却看见自己的劳动成果就这么没了，心中只能吃惊了。
　　盐逡慢慢从地上爬起来见了共工和巫神十分惊讶的样子连忙行礼。巫神道：“我只是接好你的头，以后头不能随便乱动了。”盐逡忙点头称是。然后盐逡用一种极为愤怒的眼神望着我，看得我全身不自在。“共工，就是这小子把我的头砍下来的。”
　　“我知道。”
　　“啊？那您……”
　　“我还知道是被金光剑砍下来的。”
　　“对！看来这小子必定和廪君有关系。”
　　“我不是说过不准你们找巴人的麻烦吗？”
　　“可是……”盐逡还想说什么。
　　“你难道不知道巫神大人来这里的目的吗？”盐逡点点头“而你们呢？当着我的面说一套，背着我又做另外一套。你们这么做我盐阳的脸往哪放？”共工说着把手上的手杖往地上一震，顿时连我都可以感觉到他深不可测的修为。
　　“属下知错了。”盐逡很不服气的低下头。
　　“带着你的人！马上回去反思！”共工大声地命令道。盐逡走了一段路然后似乎是很痛苦的转过头来狠狠地看着我，过一会那眼神的凌厉减了下去随即而来的好像是一种无奈的痛苦，过了好久才依依不舍的将头转过去拖着沉重的步伐离开了。
　　共工看着我们笑着说：“实在是不好意思啊，盐逡还记着当年的事呢，所以对巴国有些仇恨。希望大家不要见怪。”
　　巫神抢道：“怎么会呢？今天的事都是误会嘛。”
　　“那就好了。”
　　巫神笑着点点头，然后对身后的巴人说：“你们都起来吧。”那些巴人这时才一个个站起来，每个人看上去都像生过一场大病似的。我想起来精卫此时正在船上休息并且是因为我才受的伤，顿时心中起了一丝愧疚决定等会一定要好好谢谢她才可以。
　　“小伙子，等会请一定跟我去盐阳，让我要面赔罪，行吗？”共工拍拍我的肩膀和善的说。我哪敢说不行连连点头。巫神见我这么识相也笑着说：“陛下这识怎么说的？我们晚辈哪敢接受您的赔罪，这不是折杀我们吗？”
　　“哈哈，那咱们走吧。”共工听后高兴的说。
　　“不行！”我马上道，众人都看着我，“我刚刚有个朋友受伤了，我要去看看，请各位先走吧。”
　　“哦，既然这样那老夫就先行一步了。巫神大人，您不如去给他的朋友看看。”
　　“在下也正这么想。”
　　“那你们等会一定要来哦。”说着竟一阵风似的不见了和他的老态龙钟的模样一点不相符合。我们众人进入船舱，精卫正在林雨的照顾下躺在床上。
　　精卫见我十分高兴，“汉藜大哥，你来了。”我忙上前握住她的手。
　　巫神见了，说：“让我看看。……没什么大碍嘛。”说完又像刚才一样双手正对着精卫受伤的地方念了一阵然后就看见那伤口慢慢愈合，好神奇。
　　“你们小两口慢慢聊，我们出去了。不过别忘了等会的约会。”我还来不及解释他便嬉皮笑脸的和众人一起出去了。
　　“你没事吧？”
　　“刚刚被那个大哥医治后已经觉得好多了。”
　　“你怎么会冲上来的呢？但不管怎么说还是谢谢你了。”
　　“你没事就好，我就……放心了。”精卫很费力的说着最后三个字。
　　“你下次别再这样了，知道吗？”
　　精卫笑着点头，道：“如果今天是我被打你会不会也出来替我挡着呢？”这种问题往往很难回答。
　　“当然会！因为你都替我挡啊。我要报答你的。”
　　精卫哀怨的将脸转向一旁，轻轻说：“我替你挡是不希望看到你受到伤害而不是要的报答我。因为我……喜欢汉藜大哥。”她刚刚说什么？？？“这么久难道你没看出来吗？其实我……其实我……喜欢你。”虽然是预料之中的事，但还是有些吃惊啊。“汉藜大哥，你呢？你喜欢……喜欢精卫吗？”当然！我每天做梦都梦见你呢！我每次看见你心就怦怦的跳得厉害。虽然我知道这么做是不对的，我以前甚至还信誓旦旦的说只有林雨馨一个人，但是我却不能阻止自己的感觉，不知从什么时候开始我就喜欢你了，你全身上下的每一寸都让我着迷，真的。我希望可以和你结婚生子永远在一起。但是这么肉麻的话我怎么说得出口，光是想想我都全身起鸡皮疙瘩。
　　最后我只是呆呆得说了一句“我也喜欢你，精卫。”话刚出口精卫全身的肌肉都松弛了下来软软的瘫在我怀中。虽然以前我们也有过肌肤之亲，但是却从来没有今天这么让人心醉这么给人以真实的感觉。我紧紧的搂住她生怕她消失似的，今天的你我都退去了内心的防线。什么干侄女？什么奸细？什么剑使？什么汉藜？我通通不管了，我只知道眼前搂着的是自己深爱的人，仅此而已。
　　再想想林雨馨，此刻的她不知在干着什么呢？等我带着精卫回去的时候怎么和她相处？不知她怎么想呢？我想想，用点钱修改一下《婚姻法》大概需不了多少时间的。或许我还应该回去吗？现在我真的迷茫了。





    神州四雄篇 第四十一章 水与火的选择
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:38 本章字数:3806

  <div id="BookText">
　　我和精卫就这样紧紧的相依偎恍如隔世。突然“嘎”的一声门开了，我和精卫连忙分开一看竟是林雨。只见她十分尴尬的红色脸一句话也不说。
　　精卫见了笑着道：“小雨，你怎么来了？”
　　“啊……这个……其实是……是巫神叫咱们去盐阳了。所以……所以……”
　　“哦，好。我知道了，你先去着吧。我和精卫随后就来。”我说。林雨于是飞快的冲了出去。
　　来到甲板上我们看见巫神正在教训那些水手们，“你们都***只会惹事，知不知道老子来干什么的？”巫神见下面的的人一言不发，继续道：“你们还嫌天下不够乱吗？还是想巴国早点灭了？”
　　我见了又好笑又好气，走上去说：“巫神大人，您就别再说他们了。”
　　巫神见我来了，对我十分可气的说：“哦，你来了。听说你还打败过战魂，是吗？”
　　我还没说精卫便抢道：“是啊，是啊。这位就是巫神大人吗？久仰大名。”
　　“不敢！我叫巫凡，你们以后叫我的本名就行了，大人二字实在不敢当，更加不敢在炎帝之女面前称神了。”
　　“让您见笑了。”精卫腼腆地说。
　　“既然大家准备好了，就走吧。可别让共工那老东西等久了。”老东西？共工？刚刚可不是这么叫的啊。巴国和盐阳的关系真是复杂，不管这些跟着走就是了。
　　走了多时终于到达了盐阳人的聚集地，经过了繁华的巴蜀现在觉得这里也不过如此。那些盐阳人见了我们都远远的沉默下来望着我们一句话不说，我感到气氛空前的僵硬让人很不舒服。只有巫凡在前面大摇大摆的走着全然不顾周围的一切。精卫悄悄的问我：“怎么这里的人都怪怪的？”
　　巫凡转国头来道？：“你如果知道盐阳和廪君的关系你就不觉得奇怪了。”那到底是什么关系呢？我真的很想知道。“等会共工也许会问你的？”问我？问什么？
　　“巫神大人！你们总算到了。”共工热情的出来迎接我们。然后众人一起进了屋子。饭吃得很愉快没有看见盐逡那家伙。待吃完饭之后共工让所有的人都出去整个屋子里只有我，共工和巫凡三个人。巫凡坐在一旁悠闲的喝茶，共工则坐在正座上一言不发。
　　良久共工终于开口了：“汉藜，你知道为什么盐阳人都不太喜欢巴人吗？”何止不喜欢，简直就是厌恶，仇恨，痛恨……我摇头说：“在下不知。”
　　“你看盐阳怎么样？”我不忍心伤害他，但是又不想欺骗他。
　　“在下觉得盐阳不错啊。”
　　“比之巴国呢？”巫凡一听竟将口中的茶全喷了出来。共工真是个顽固的家伙，既然你要自取其辱。
　　“请恕在下直言，不及。”
　　“我有一个女儿。长得还不错。”巫凡忙说：“何止不错，她应该是全天下第一美女呢。”马屁精，真厉害。难道想要我娶她？可惜晚了点，不过好像应该不成问题吧。
　　“我的女儿出生的时候四面八方出现了九道彩光，我怕她以后嫁不好，所以我从来不让她和男子在一起。”原来他的思想还这么保守。巫凡此时也是一言不发全没了刚才的嬉皮笑脸，取而代之的是一脸铁青的严肃。“其实我也知道族内很多男子都暗恋我的女儿，可是我一个都没答应。我怕啊！”
　　“陛下也是因为爱才这样的啊。”我理解的说。原来不是给我说亲的啊。高兴之余是失望了。
　　“其中向我提婚的就有盐逡这也是众多提亲人当中最优秀的一个，但我还是没有答应。后来来了一大群外人说是想找个可以安居乐业的地方。其中的那个首领是个英明神武之极的男子，我对他十分欣赏。我的女儿更是对他神魂颠倒。”
　　“那后来呢？”
　　“我希望他可以留下来帮我一起管理整个盐阳。”
　　“那首领怎么说？”
　　“他没有答应，他说他答应过自己的子民要找到属于自己的国土，所以绝对不会寄人篱下。我当时很生气。后来我说把女儿嫁给他如何？他还是拒绝了。但是我可以看出他们之间已经有了情愫。”原来和亲这种事真的是中华民族的传统啊，哪里都有发生。“我告诉他如果不留下来我就不会把女儿嫁给他。”巫凡将手中的茶杯捏了个粉碎，手上的血一滴滴留下来。
　　“终于那个人要走了，我们想尽一切办法来挽留，可惜他就是不回头。于是我们按照一本奇书上说的在盐阳附近几十里布下了天罗地网困住他们。”
　　“共工陛下……”巫凡痛苦的说了一句。但是共工像是没有听见似的，依旧说着：“我女儿不忍看他被活活困死，于是偷出那本奇书擅自给了那人。那人聪明之极，看了几眼就想出了破解阵法的方法。我不甘心带着整个盐阳的战士去追他们。他们都像是受了莫大的耻辱一般勇往直前，尤其是盐逡。可那人竟反用河图的阵法将我们困住，我们在迷雾中找不到方向，每个人都在九死之阵经历九生九死，在无味阵中体验了人生的各种酸甜苦辣。那些阵几乎把我们这么疯了。”我经历一个都不得了，他们真是强。
　　“那你们后来是怎么？”
　　“后来是我女儿哀求那人方我们一马的。那天我决定永远不认她并且今生都和他们为敌。后来她便跟着那人找到了属于自己的地方。可是……可是……后来那人领导的部族担心我女儿是外人，怕……”难道是？“所以那人竟把我女儿杀了！！”说着共工不由得双手掩面痛苦起来。此刻我已经知道了，很明了的知道了一切。我平静地问：“那人就是廪君吧？”我也终于明白盐阳和巴国之间的一切恩怨了，人活在世上总有许多明知不能做但又不得不做的事。只是没有想到在上古本应该单纯的天空竟也夹杂着文明的副作用，几千年，几万年到底还要延续多久的罪恶？我实在不知道，我实在是害怕知道。
　　巫凡“咚”的一声竟跪在了地上满脸都是泪水不停地磕头。不对，应该是用头狠命地撞击大地，不一会他面前的地方已经全被鲜血浸透了。“请共工陛下不要再说了！当时是我们十巫的医术不济才没有办法救活盐神主母。我们不奢望得到您的原谅只是请求您不要再怪廪君大人了，一切的错都是我们十巫的错。”说闭又是一阵猛撞。
　　“好了，过去的都让他过去吧。我也不想再提起以前的伤心事了。”
　　“不！请共工陛下一定要听我说完，其实杀死盐神主母的并不是廪君大人。”
　　“哦？是吗？”共工呆板的问。
　　“当时廪君大人带领大家刚刚到达巴国并且和蜀国建立了良好的关系，但是族内有些人还是怀疑盐神主母要求廪君作出表率。但是廪君却处处护着盐神，后来是盐神主母为了不让廪君大人为难，所以才……才自杀的！”共工听后整个人顿时瘫软在了椅子上，刚刚雄伟高大的领袖现在只是一个痛失女儿并冤枉女婿这么多年的糟老头而已。“这……这……是真的吗？”共工的声音在颤抖显得十分无力。
　　“千真万确，巫凡愿以性命担保。盐神自杀后不久廪君便带着少主隐姓埋名没了踪影。巴人都非常后悔，尤其是对于盐神我们是说不出的尊敬，但是她却因为几个人的谣言而……事后那几个造谣的人也没有脸活下去羞愧自杀了。”
　　“竟然会是这样？那后来你们见过廪君吗？”
　　“再也没有，但是今天见到这位兄弟，我想……”
　　“对啊！我正想问你呢，汉藜？你的九天大法是谁教的？”
　　“是一个无名师父教的。”
　　“陛下，说不定无名师父就是廪君大人。”巫凡兴奋的说。
　　“我也怎么想的，他是什么样子的？”我于是将师父的样貌叙述了一遍。“那你见到我的孙女没有？”难道是小鸾？我连连点头。“他们现在在哪里？生活还好吗？”“他们生活得很好，现在在九藜族。”
　　“九藜族？是不是蚩尤的部族？”
　　“正是！”
　　“我的好孙女，我从来没见过，我真想见她一面啊。”
　　“一定会有机会的，小鸾很漂亮的，您见了一定喜欢。”
　　巫凡忙说：“那当然，盐神主母的女儿自然和眼神主母一样的。”
　　共工将我叫道跟前，说：“来，以后再见到你师父记得把这个交给他。”说着递给我一串宝石项链。我接过来放进怀中仔细收好。无意中将巴国大祭祀的地图摸了出来。共工捡起来看了看，对我说：“你要去姑射？”他居然看懂了？太好了！
　　“正是，在下正是奉廪君之命去姑射找太古之鼎给蚩尤的。”我故意把师父搬出来。
　　“姑射在东海以东，这一路可远着呢。”
　　“东海？”我吃惊的叫了出来。看来不能带精卫去了。
　　“不错啊，姑射到处都是宝贝但也到处是妖怪你要小心点，上面还有一个姑射仙子掌管所有的事务。你若要找东西可以先拜访一下她。”
　　“对了，我离开巴国的时候战魂将河图让我背下，既然这是盐阳之物我想应该物归原主了。”
　　“不用了，河图在我们手上也没什么用，反而让别人虎视耽耽徒增烦恼而已，河图还是放在真正需要它的人身上比较好。你自己小心使用吧。”说着把地图换给了我，我接过来再看看原来两条河是长江与黄河，大湖就是大海啊！这地图怎么画的？“我明天亲自送你们走吧。”
　　巫凡恢复了微笑，道：“汉藜兄弟什么时候来巫山一游啊，我和我的兄妹们一定欢迎。”
　　“一定。”就这样一场几十年的误会终于澄清了，一个几十年的心结终于解开了。
　　第二天共工带领着许多人来为我们送行。我们上了船才发现那路障竟然还在，正当我们准备下来处理的时候共工做了个手势示意我们不用麻烦了。然后他只把手一抬，再把拳头一握顿时周围的水凭空高了几十米化作巨大的锋利的镰刀朝路障劈去。横跨江面的巨大的横木顿时变成了木头榨随着湍急的江水流走了，这位老伯还真是强！





    神州四雄篇 第四十二章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:38 本章字数:4582

  <div id="BookText">
　　迎面吹来咸咸的海风，耳边传来阵阵波涛拍打船体的天籁，身上感到阳光无限的爱抚，一股懒懒的睡意顿时占领了我的全部思绪。突然，胸膛一股柔情注入体内流经全身，我微微睁开眼看见精卫正坐在我身边用轻盈的手指抚弄着我的胸膛。
　　“汉藜大哥，你在这做啥呀？”我将垫在后脑的手抽出一只轻轻放在她的手上。
　　“晒太阳呢。来，你也睡在我旁边吧。”
　　“哎！”精卫果然缓缓睡了下来。我侧过脸看去全是精卫那犹如巴蜀般奇峰迭起，鬼斧神工的娇好身姿，胸部随着均匀的呼吸又如大海般的跌宕起伏，一对会言的碧波正含羞望着我。“你老盯着我看做什么？”
　　“哦，哦。我是看你真漂亮就忍不住多看了几眼。”
　　“嘻嘻。”
　　“精卫，这次我们要去的姑射在东海，你如果不愿意去我先送你回上党吧。”精卫一听东海脸上的笑容顿时凝固，脸上的红霞仿佛转化成了鲜血，却只是一瞬间便又恢复了千娇百媚。
　　“没什么，以前不想东海是怕。但是现在有你在我就什么都不怕了，以后你去哪我一定跟从除非我死了。”
　　我一听死字，心中没来由的紧了一下，“那好啊，我好困想睡觉了。你讲个故事来听听。”
　　“我又不是你娘。”不过过了会还是讲了起来“这是以前我娘跟我说的，在东海的海底深处有个叫忘忧宫的地方，那里十分美。宫里住了个漂亮仙女叫女娃十分喜欢到上党来玩，她到上党的时候就会投胎在一户人家变成这家的女儿，然后每次死后都会回到忘忧宫再变成仙女。她每一世都不记得以前的事，但是死了变成仙女之后就会把每次的经历写在贝壳上小心保存。”
　　“那她还真是不错呢，长生不死了。”
　　“才不是那样呢！她是一位非常重情意的人，每次都在世上找寻自己的最爱，可是上天却像是跟她开玩笑似的每次都在她接近真爱的时候夺去她的生命，于是她就会回到忘忧宫等待下一次的转世，所以说她才真是可怜得很呢。”说着问我：“汉藜大哥，你说是不是？”我没有理她“汉藜大哥……”过了一会便没了声音，我猜是睡着了吧。这样的问题我怎么回答得了，所以我不得已才只有装睡。这只是个传说吧？一个哀怨的传说。
　　过了不知多久我感到一阵山崩地裂的剧烈震动，连忙从甲板上爬起来，“怎么回事啊？”
　　“不知道出了什么事，可能是有礁石吧。”上面眺望的水手不自信的说。
　　“出什么事了，汉藜大哥？”精卫一个没站稳倒在我的怀中。
　　“没什么。小事一桩。你别怕。”
　　“我不怕。”但是我却分明感受到精卫说这话的同时搂住我的手正害怕得发抖。
　　没过多久前面来了几股大小不等的龙卷风，船上的人都惊恐的吼道：“龙吸水！快避开！”但是风卷起的波浪正一点一点把我们往那边推去，整个大海上顿时乌云密布雷电交加。
　　“那是什么？”林雨站在船头吃惊的大叫。我忙走过去一看，前面的水竟没有了，海面上多出一个巨大的洞。不对！是漩涡，十分巨大的漩涡，速度之快似乎不久就可以看见海底似的。漩涡飞速的旋转着带动着四周的水花形成一座高耸入云的水柱很是壮观。
　　“是他？！”精卫惊恐的说。
　　“谁？”我忙问。
　　就在此时水柱轰然倒塌砸在下面的海面上引起一阵阵汹涌的波涛，我们的船就像江水中的叶子一样被打得七倒八歪根本分不清东南西北。而刚刚的漩涡中水慢慢凝聚在一起形成一个庞大的巨人。
　　“精卫，好久不见。我等你很久了。”他似乎是和精卫认识的，只是有一种说不出的不安在我心里滋长。
　　“海若！”精卫咬着嘴唇艰难的说。
　　“精卫，你以为你可以逃得过我的手掌心吗？”
　　“我根本和你没有任何关系，你不要再缠着我了！”精卫要哭出来了。
　　我大为生气，吼道：“喂！你是个什么东西？”
　　海若看着我，轻蔑的笑道：“我就是精卫的未婚夫海神，你又是什么东西？”一听名字我顿时觉得矮了半截似的。
　　“胡说八道，我才是精卫的丈夫呢！”
　　“哼，区区蝼蚁！”说着手一拍刮起一阵狂风将我卷到海中。我好容易才终于回到船上。
　　“精卫，你不用做无谓的反抗了。炎帝答应过我的事是不能不算的，今天我就带你走。不过你放心以后我一定好好待你。”
　　“你……你……放什么屁？”我无力的说。“精卫已经是我的人了，你识相的快滚吧。不然……等会我要你……咳咳咳”
　　精卫忙上来“汉藜大哥，你怎么样？”海若见精卫关心我的样子大为嫉妒恼羞成怒。“臭小子，我今天要你的命。”说着手上的水竟聚集成了一根三叉戟。
　　“住手！”精卫对海若吼道。
　　“今天我先杀了他，然后你就得跟我走。”说着飞速的移了过来。船上的水手们同时拿出自己的看家本领朝眼前的一股“水”猛攻。但是那些攻击全部从海若的背后穿了出去根本没有用。我下意识使出紫霄神功却还没有打中就已经消失在了空中。海若奋力的一劈我们整个船体终于四分五裂了。
　　我们抓住浮在水上的木块让自己站在上面，海若哼了一声：“哼，你们怎么可能是我的对手呢？”
　　“大哥，你保护嫂子！”
　　“等等……”话没说完林雨已经冲了上去，在空中稳住身形后素手一张顿时整个天空都被五彩的光芒所笼罩，无数彩光射向海若。海若见了马上将手中的三叉戟一横死死的挡住了所有的光球。
　　“不错嘛。”三叉戟一扫林雨却正好躲开稳稳的落在了一块木板上。“小雨，你别去。”说着我纵身跃起，想起了我刚领悟不久的金光剑连忙朝他射出一根。可惜由于不熟悉金光剑竟只是插身而过没有起到作用。海若哼了一声手掌一挥将我扇在了水中，我立刻感到胸口一阵闷痛吐了口血。精卫忙跳下水来艰难的将我救起。
　　“汉藜大哥，他怎么说也是神，咱们不是他的对手。”精卫的眼泪滴在我的脸上让我觉得烧心的滚烫。
　　“想走？”海若说着又是手一抬卷起千堆雪将我们掩埋。我这才知道我和他根本就相差太远了，我是永远不能打败他的了。以前每次和我战斗的人虽然强但至少我还觉得今生今世还可能追得上，但是今天面临如摩天大楼一般的神我才明白自己是多么渺小。我输了，我彻底的输了，没有丝毫的悬念。我只能等待海神的判决，像一只死鱼一动不动。
　　“跟我走吧，精卫。我可以保佑整个上党的人安居乐业，否则我会让他们世世代代受到海神的诅咒。”
　　“好吧。”精卫思考了一会淡淡的说。
　　我死死抓住精卫的手不愿放开，但是我毕竟已经没有力气了。我只能呆呆的看着精卫伴随着诀别的微笑将我的手掰开，就在我的手松开的一刹那我仿佛跌到了地狱。我不敢不愿不想相信眼前的一切。精卫！别走好吗？我们今天就算是死也要死在一起，我……
　　精卫天真的笑了“你怎么可以死呢？你忘了，你还有好多事要做的，不是吗？”
　　“可是……”
　　我和精卫此刻终于心灵相通了。“汉藜大哥，你要好好的，我不愿看到你不开心。”想着精卫低下头用火热的双唇灼烧着我的冰唇。我感到前所未有的疼痛，残酷的思绪透过温柔的双唇抵触我的心房，撕裂我的五脏。
　　慢慢地精卫终于站起身来，脸上挂着冰冷的笑容转身朝海若跑去。精卫的背影我常常见到却没有哪一次比得上这次的遥远，精卫的笑容我常常可见却没有哪一次比得上这次的惨淡，精卫的声音我常常听到却没有哪一次比得上这一次的揪心，精卫的玉手我常常碰到却没有哪一次比得上这一次的冰凉。我恨，恨海若的强大，恨自己的无能，要是我会暗蓝火焰我就可以烤干他了。可惜现在一切都晚了。如今的自己就只能看着精卫逐渐变小的背影没有力气作出任何反应。
　　精卫来到海若面前没有丝毫的畏惧，“海若，你要的只是我吧？”不等海若回答她便纵身一跃，在空中犹如一只火凤凰一般朝海若扑去。“精卫，你要干什么？”海若竟然很惊讶。
　　精卫没有回答他，相反只是转过头来用最温柔的目光看着我。我心中顿时感到暖暖的“汉藜大哥。还记得我跟你说的故事吗？那个仙子女娃其实就是我呀。我早就知道了，每次都一样，上天总是跟我开玩笑的。今生今世能跟你结缘我已经满足了。”
　　“精卫，你……我……”
　　“什么都别说了，这是我的命运。我认了，但是你不一样。你注定要和命运做斗争，答应我……好好的活下去。”
　　“嗯……”
　　“汉藜大哥，其实我……”精卫没有了传音，我抬起头看见她对我说了点什么，但是可惜我却听不见。“永别了！”什么？什么意思？我用尽最后的力气抬起头。
　　“你要我，那我就跟你永远在一起……好了！”精卫拿出一把匕首猛的朝胸前刺去。
　　“啊！！！！！！”红色！满天全是红色！满天全是刺眼的红色！满天都是精卫的血。
　　海若也被吓了一跳：“精卫，精卫啊！你为什么……为什么……这是为什么？”我已经没有力气做任何表情来表达我内心的痛苦了，眼泪还是流了出来可我却哭不出声。最大的痛苦难道不是痛苦的时候连哭都哭不出来还要强颜欢笑吗？我怎么可以哭呢。我在笑啊！我在笑为什么眼泪还是源源不断的涌出来呢？
　　不争气的眼泪顺着脸颊流下来流到嘴里，我以前只道眼泪是咸的，怎知它竟是苦的涩的。不知是眼泪，海水还是精卫的血亦或是我自己的血，心里流出来的血。
　　血似乎是有生命的通通往海若身上灌去。海若也变成红色的了，十分红。他又好像是十分痛苦的样子口中不停的念叨着精卫的名字手舞足蹈。“精卫，你这么讨厌我吗？宁愿死也不愿做我的妻子。”因为她今生今世是我的妻子啊，音容笑貌每一寸都是属于我一个人的。
　　“这位大哥，这里是我先来的。请你们走远点。”
　　“看他这么瘦弱怎么可能杀得了连父王，二叔，三叔都无可奈何的夕呢？”
　　“哼哼，你不是很威风的吗？这么今天如此狼狈啊，我的剑使叔叔？”
　　“我还以为你要死了呢。谢天谢地你终于醒了。”
　　“汉藜大哥，你是不是喜欢圣女啊？”
　　“我替你挡是不希望看到你受到伤害而不是要你报答我。因为我……喜欢汉藜大哥。”
　　精卫………………
　　海若此刻竟发起了狂拼命拍打着海面激起更加疯狂的巨浪。天地顿时失色，我只感到一阵头晕目眩。再次醒来的时候发现自己竟躺在一个满是青草的地方，这里是哪里？到处都是各种各样的鸟儿十分招人喜爱。突然一只鸟儿停在了我的旁边，我仔细一看红红的嘴，红红的爪子十分漂亮呢。“汉藜大哥。”鸟居然说话了！“你是谁？”
　　“你这没良心的，这么快就把人家忘了啊？”说着摇身一变。
　　“精卫？！你没死啊？”
　　“我不是说过吗？我死后就会回到忘忧宫的，你不用担心我的，我现在在这里生活得很好。”
　　“真的？”我怀疑的问。
　　“是啊，倒是你别忘了我哟。我不会再转世了，我永远不会忘记你的，汉藜大哥。”
　　“精卫……”
　　“人家现在叫女娃了，你真是的。”
　　“女娃……还是精卫熟悉点。”
　　“好了，随你怎么叫。哎呀，我要走了，我回忘忧宫了。”说着又变成一只鸟。
　　“等等……”
　　“怎么？你还有话说？”
　　“哦，不。没了。再见。”
　　“嗯？再见。”说着拍拍翅膀消失在我的面前。整个空间顿时扭曲了起来，眼前的一切都是这么的模糊。精卫，我一辈子不会忘记你的，我的妻子。





    神州四雄篇 第四十三章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:38 本章字数:5035

  <div id="BookText">
　　“精卫！”大叫一声我从床上立了起来。
　　“你终于醒了？”一个声音从我旁边传来，我一看差点气死居然是个男人。他的样子看上去挺像个女的，这是我最讨厌的类型不过看在他照顾我的份上不计较了。
　　“这里是哪里？”我四处张望后发现这里到处都闪闪发光，无论哪里都是干干净净的。我记得刚刚还在东海被海若暴打，然后他就发狂后来就什么都不知道了。莫非是海上的渔民救了我？
　　“这里是氐人国。”氐人国？完全没有听说过，但是我却知道海上有许多奇怪的国家也并没有多惊讶。
　　“是你救的我？”我问。
　　“不是，是我妹妹在外面玩的时候看见你的就把你带回来了。我母后说我妹妹一个女孩子照顾你不合适，所以就把你带来我这里了。”母后？这么说这位也是王子了。果然是贵人相救现在再看看他的样子也觉得蛮不错的，不愧是王子。
　　“那你快带我去见见你的妹妹让我好好答谢她啊。”我急迫的说。
　　“不行，你得先去见我母后。不过现在你还这么虚弱，我们还是晚点去吧。”
　　“不用，你看我都已经恢复了。”说着忙站到地上活动一下给他看。说着我想起我的同伴们又忙问：“你们见过我的同伴们吗？他们也是和我一起在海上遇难的。”
　　王子殿下摇摇头，道：“没有，我妹妹说只有你一个人。对了，忘了问你叫什么名字了？”
　　“我叫冯星幻。你呢？”
　　“我叫海烁。既然你坚持那我这就带你去见我母后，也好让她帮你找你的同伴。”我跟着他来到屋子外面。“怎么这里这么多水啊？”我出来才发现这里的路都被水所淹没。他还没来得及回答我又看见一个更惊奇的，前面远处的水池里居然有一条好大的鱼，再一看鱼的上身竟是个人！“哇，那是什么啊？”我吓了一跳。
　　“你有必要这么大惊小怪吗？”海烁不解的反问。刚刚在屋子里没有仔细看，现在才发现原来海烁也和他们一样下半身是鱼上半身是人，美人鱼？！“怎么你们长成这样？你们难道不是人？”我的声音有些发颤。但是话一说出又觉得有些失礼毕竟人家救过我嘛。
　　“我刚刚不是说了吗？这里是氐人国，我们当然都是氐人族的咯。”这是个什么变种的怪物民族啊？我暗想。“我们都生活在巨海里面，所以长成这样是为了适应环境嘛。”说着还故意摇摇大尾巴。
　　“巨海又是哪里啊？”
　　“我们现在就在巨海的肚子里嘛，你怎么好像什么都不知道啊。”我晕。“别说了，快走吧。”跟着海烁走了一段被水没膝的水路来到了正宫。和以往的不一样，这个宫殿全部是由珊瑚，贝壳和珍珠装饰而成的看上去更像是一件艺术品。
　　我们缓步走入宫殿我注意到两旁的卫兵个个都如雕像一般纹丝不动给这庄严的场景更凭添了许多肃穆的气氛。我远远看到女王坐在一个巨大贝壳做成的椅子上雍容华贵尽现仪态，下身的尾巴五彩缤纷不时在地板上拍一下，手中拿着一把镰刀似的权杖集美丽与威严于一体。
　　海烁走近了恭敬的说：“母亲，这位就是小妹救回的人类。”
　　我忙道：“在下见过女王陛下。”
　　“你好得很快嘛，我见你的时候你还是奄奄一息呢。”说话的时候竟是满脸慈祥的微笑让我反倒还有些不自然。
　　“我还要多谢女王和王子还有公主的救命之恩。全仰仗着王子的照顾不然在下也不会好得这么快。”
　　“你叫什么名字？”女王温柔地询问我的姓名。
　　“在下冯星幻。”
　　“星幻，我可以这么叫你吗？”
　　“女王请自便。”
　　“好，星幻，你是怎么受这么重的伤的？我要你原原本本的说一遍。”我当然没有这么笨，我父亲教导我不要在陌生的地方说实话。于是我只说我和朋友出海遇到台风船坏了才在机缘巧合下来到氐人国。我还强调说我很希望找到自己的同伴。
　　女王听后若有所思，良久才说：“好，我明白了。你放心我们一定会尽力帮你找你的朋友的，不过你现在还很虚弱你若不嫌弃就留在这里修养一段日子。”
　　“多谢女王陛下的好意。”
　　“你就住在王子那里吧，好了。退下吧！”说着手抬了一下。我便和海烁王子离开了宫殿。走出宫殿我们回到海烁的行宫，海烁腾出他旁边的一间房间给我住。房间虽然不大但却十分豪华给我宾至如归的感觉好像回到家里一样。“好漂亮的房间。”我不禁要赞美一番。
　　“哪里？区区寒舍望星幻兄不要嫌弃。”
　　正当我们聊得高兴的时候外面传来一个娇媚的声音“哥～～～～”声音越来越大，最后终于破门而入，我是指声音的主人。“哥，听说我救回来的人醒了，是不是啊？！”声音中明显包含着难以遮掩的兴奋。我可以理解，看海烁的年纪就知道他的妹妹一定是个星茹般大小的女孩，一般这个年龄的女孩都是情窦初开的对于我这样风度翩翩的青年一定充满幻想。我正在思考也许这就是为什么只有我获救的理由，这是我的优点但是我同时深深清楚优点用不好就是最大的缺点。我很感谢她救命之恩，但是前一秒我才和精卫的灵魂正面接触，所以我只能对她说：“这位漂亮的姑娘一定就是救我的小公主了，果然是表里如一的美女呢！”还记得我说过吗？在陌生的地方不要说实话，所以我不会明确的拒绝她的，嘻嘻嘻嘻！玲珑剔透的身材，如玉一般的面容这是我对她的第一映象。虽然她下身是鱼，但是身为指引游戏业发展的北辰之星的我完全可以用想象将她的下体补全。
　　“你真的好了，好棒哟！咦？你怎么留鼻血了？”她看着我不解的问。
　　“都是你啦。”海烁着急的说“都是你来吓着人家了，害人家又发病了！”海烁忙让我躺下。
　　“胡说，我怎么可能吓人嘛？”说着声音竟有些呜咽，真是脆弱的女子啊！这样的女子需要的往往是一个可以靠的结实的肩膀。想着我转头看看自己的肩膀还比较满意。
　　“星幻！你不要吓我，又留这么多血！你先看着他，我马上去找医生来。”海烁终于走了。只留下在床上呻吟的我和不知如何是好的公主。
　　“你没事吧？”公主着急的问。
　　“没有，也许是见了公主太激动了让我热血沸腾，所以……”
　　“是这样啊？那我以后都不会来了，你不用担心。”祸从口出？？
　　“不！公主是我的救命恩人我的命都是你的，就算是流干全身的血又怎么能阻止我想看见你的愿望呢？”
　　她沉思一会，说：“那好吧，希望你以后看久了会习惯就好了。”说着挤出一个笑容给我让我受宠若惊。过了一会海烁便真的带着医生过来了。医生看过之后只说是兴奋过度让他们不要再刺激我，当时我的样子一定很糗吧。
　　往后就这样每天都是伴随着海喻公主的微笑和海烁王子的唠叨起床。有时候和海烁切磋一下，他外表如此柔弱武功却不差，海喻公主每天都会找来一些从来没有见过的东西给我补身子，虽然看起来恶心却十分好吃。这样的日子真比神仙还快乐。我还听说他们有一个姐姐叫海闪后来也看到过几次，很美全身散发出一种成熟的韵味。但是她已经有婚约了每次见到我也都是一副急匆匆的样子丢给我一个微笑便继续赶路了却不知整天在做些什么。
　　氐人国是在一个叫巨海的大鲸鱼的肚子里的，所以可以说是四海为家居无定所。这样也好，让我每天都可以通过广场中央的水晶球看到外面不同的景色吃到不同的海鲜，何乐而不为呢？日子就这么一天天过去实在不知道过了多久。
　　只是这里似乎没有什么时间的概念，每天只是按照他们说的起床便是早晨，吃第二次饭的时候便是中午，然后过不了多久就是晚饭自然而然一天就这么结束了。今天正当我安安静静地躺在床上准备睡觉的时候突然听见海喻在叫我，接着是一阵轻轻的敲门声。说实话和她相处久了才知道她并没有长得那么前卫没有我得允许她绝对不会进到我的房间，以前是我错怪她了。“海喻公主，请进。”
　　海喻推开门进来，我忙招呼她坐下。“有什么事吗？”
　　“嗯！我是想来问问你有空没有。不过看你快睡了就不打扰了。告辞。”说着要走。
　　“不是，我还一点不累呢。”好像刚刚才吃完饭的样子肚子胀得我实在睡不着。
　　“那太好了，你陪我上去走走吧。”
　　“上去？上哪去？”
　　“今天巨海浮到海上面了，我想上去看看。”
　　“好啊。”久居海底才怀念上面的生活，不知道那些水手还有林雨都怎么样了。“海烁王子不一起去吗？”
　　“我刚刚找过他了还找了大姐，哥哥说太累不想走了，姐姐人又不在，所以我来找你了。”原来我是最后候补的，不过既然上天安排我们两个去就是缘。
　　我高兴的和海喻走过肠道又经过许多弯弯曲曲的小路才终于到达了巨海的背上，可以说这里是一个光滑的小岛了。此刻的巨海已经没有任何动静好像是睡着了，耳边终于又回响起了那层层递进的海浪声。
　　“好久没有上来了，好舒服哟。”海风轻柔地抚弄着海喻的长发使它向后没有规则的飘散。“哇，看月亮。我好久没看到了，好圆哦！”海喻像个小女孩似的吃惊。我抬头看看果然是皓月当空月明星稀美不胜收。“星幻大哥，你知道吗？以前我母后跟我说月圆代表团圆耶。”
　　“是啊。海上升明月，天涯共此时。”真不知道我什么时候可以回去，月亮在我们那里也有都是同一个月亮，但是时空却在不停变换让人不得不感叹自己的无力。
　　“星幻大哥，你刚刚说的是什么啊？”
　　“是诗啊！”
　　“蛮好听的，你再说几个嘛。”
　　“好啊！”于是我把自己记得的所有有关月亮的句子通通念给她听。念到我实在想不出的时候我才惊奇的发现原来古代这么多描写月亮的诗词啊！看来乡愁真是一个最美丽的共同情结啊。
　　“星幻大哥真厉害，说话像在唱歌一样。”这句话在我们那里是骂人的，她居然用来赞美我。
　　“呵呵，还有很多关于月亮的故事呢。你听不听？”
　　“好啊，好啊。真看不出原来你除了武功厉害还会这么多好玩的东西。”其实我只会好玩的东西而已，其他的简直是一无是处。
　　“蓝蓝的海浪哟，带我到达遥远的梦境。明明的月亮哟，指引我前进的方向。心爱的人而呀，跟着我四处流浪……”正当我准备讲那个嫦娥奔月的故事不知什么地方竟传来一阵美妙的歌声。我连忙和海喻一起过去看看。
　　走进才看清原来是一对小情侣，女人安静地偎依在男人的肩膀上，男人一手搭在女人的肩膀上一手支撑在地上，应该是支撑在巨海的背上。那场面就是外人看了也恍如隔世，两人更是沉浸在爱情的甜蜜中不问人间世事。真有“只羡鸳鸯不羡仙”的感叹。
　　“是姐姐！”海喻突然说。原来是大公主，那旁边的那人又是谁呢？正当我思考的时候海喻突然大声喊道：“姐姐，姐姐。”我没来得及阻止。海闪公主旁边的人一听连忙一头钻入海中不见了。海喻和我走过去。
　　大公主看见我们十分吃惊“小妹，星幻。怎么是你们？母后知道你来巨海背上吗？”
　　“当然不可能知道，我怕星幻大哥住久了海底不习惯，所以带他上来透透气的。刚刚那人是谁啊？”
　　海闪公主一听，急道：“人……哪里有什么人啊？小妹，八成是你看错了吧。”
　　“真是没有嘛，不信你问星幻哥哥。”看着海闪公主惊惶的神情我才明白是怎么回事，看来就算是姐妹也会有很大差距的。没想道海闪公主原来比海喻公主开放多了。
　　“哦，既然海闪公主说没有。那可能真是我们看错了。”我这个人真是好相处。海闪公主一听连忙向我投来感谢的目光。海喻也开始怀疑自己“难道真的是看错了？”
　　“就是说嘛。我们都说没有就你说有，难不成我们都说假话骗你一个人？”看着海喻公主不好意思的样子我才真正感叹为什么给女人智慧是上帝最大的失误，简直就是错误。因为女人傻傻的样子真是世界上最可爱的景色了。
　　“哇呀！”海喻公主突然大叫一声。不仅是我就连海闪公主都被她吓了一跳。“小妹，你干什么？吓姐姐一跳。”
　　“你们看那是什么？”前面似乎有一座真正的小岛。在黑夜里看不清楚上面的情况，但是上面有一个黑色的巨大影子却十分清楚，因为它直冲天际高耸入云却不知道是什么东西。
　　“建木？！”海闪公主又惊奇又兴奋的说。“太好了，我们终于又来到建木了。”
　　“建木？是真的吗？姐姐。我们又回来了！”海喻公主也掩抑不住内心的激动。“太好了，明天我们可以上去了。”
　　“对，这就去告诉母后。”海闪公主说着飞快的跑了。
　　“建木是什么东西啊？”我问海喻公主。
　　“你不知道的，是我们氐人族的根。明天带你上去看看你就知道了。”海喻公主眼睛里满是期待的看着那个建木。





    神州四雄篇 第四十四章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:38 本章字数:4264

  <div id="BookText">
　　第二天几乎是所有的氐人族人都早早的来到了巨海的背上满怀着期待的看着不远处的建木，仿佛是旧居海外的游子对家乡的遥望。海喻公主说建木是氐人族的根真是叶落归根犹如柳树一般越是高大枝条越是接近自己的根。巨海也好像是知道大家的心意似的加快了速度向建木冲去，两旁溅起了高高的浪花。
　　巨海离建木越来越近终于进入了树枝的阴影中让我有机会一堵建木的风采。昨天我还以为建木是长在岛上的，但是现在才看清楚原来建木巨大的根已把整个岛都包裹了起来直杈杈的插入海中，根和岛之间的距离很大形成的空间足以装上好几万人了。整个树干很直很高将头狠狠的抬起来才勉强看得见上面的树枝。树枝造成的阴影也笼罩了附近几十里的海域。进入树荫我立刻便感到了建木伟大自然的气息，是一股强大的力量以前从来没有遇到过的，仿佛到达了圣地。就算是以前在布达拉宫也没有如此庄严神圣的感觉而现在这一切都是不自觉的。
　　巨海还没有靠岸已有许多氐人族人跃入海中游了过去，不过只是在建木周围游弋就是不上岸。看着他们飒爽的英姿引人无限感慨。巨海靠岸之后女王左右的卫士架起一座桥，女王便踏着桥登上了建木的海岸我和几位王子公主跟着也上来了。那些人看着女王已经上岸也纷纷迫不及待跟着的上了岸。我再看看前面早先登岸的人身上的水飞快的往下掉通通被建木所吸收，然后那些人的尾巴上的鳞片竟然慢慢的落下最后居然变成了两条腿！
　　“星幻，你觉得很奇怪吗？”女王注意到了我异样的目光不禁笑着问我。我点点头但马上又摇头。
　　“傻瓜，我们氐人族遇到水腿就会变成尾巴，水干了当然就会变回腿了呀。”海闪娇笑着解释给我听。看着她们的腿真是比我当初想象的还要修美迷人，不觉又是一阵脸红了。
　　“好了，大家跟着我先去朝圣吧。”女王对众人命令着。于是大家都井然有序的跟在女王身后向建木的中央走去。
　　“我们朝什么圣啊？”我悄悄问身边的海烁。
　　“这是一种仪式，等会你去了就知道了。到时候跟着我做就行了。”
　　穿过一片由建木根系组成的森林之后我们来到建木的中央。中间是一根巨大的主根深深的插在地上，根上面的花纹自然的组成一些神像的东西实在是神奇异常。女王独自踩着周围由根组成的阶梯来到主根的神像面前做了一系列复杂的手势然后跪了下来，口中道：“感谢神明对我族的恩赐，请众神接受我们最真挚的朝奉。”
　　“跟着做！”海烁忙对我说。我这才注意到所有的人都在做一些奇怪的手势于是照着海烁的样子做了起来。手势做完之后又跟着大家喊了几句口号再看女王把手指放入口中咬出了血，她把血挤出来滴了几滴在地上。难道这个也要跟着做？海烁见我迟迟不动手，问：“你怎么还不咬啊？”
　　“我……”我想说我有血友病，但是他们听了也不知道怎么回事。
　　“别怕，我来帮你。”海喻在身后说完便拉过我的手狠狠在手指上咬了一口，顿时血开始往外面飙。我强烈无语。
　　最后女王亲自放上祭品便走了下来。“仪式完毕，你们请自便。”海喻一听十分高兴过来拉着我说：“星幻大哥，我带你去四处转转，好不好？”
　　“好啊，”说着有对海烁喊道“海烁，咱们一起去吧。”
　　“我？不行啊，我还有事。你们自己去吧，我不奉陪了。嘻嘻。”真是可怜。但是也好毕竟可以和海喻公主一起旅游啊。
　　跟着海喻来到一个巨大的树洞，她便开始介绍：“这里就是人间和仙界的连接口了。如果运气好的话可以看到仙人从这里出来哟。”
　　“是不是真的？那我们从这里进去不就可以到达仙界了？”我问。
　　“是啊，不过我们是进不去的。只有仙人在另一头可以开启通道然后趁仙人没有回去的时候进去。以前真的有人试过的，现在肯定在仙界很快乐吧。”说着露出羡慕的神情。
　　“那我们等等好了，说不定仙人一会就出来了。”我开玩笑似的说。
　　“哪有这么容易啊，你没听过天下一天地上一年吗？如若要等的话，我们都老死了也不一定等得到。”
　　“那还真是可惜了。”
　　“你不知道，仙界和人界的连接口可不只一个哟。还有一处名曰昆仑山的。传说在山顶不时有圣光射下可以通过圣光到达仙界，不过要想真正成仙几乎还是不可能的。”
　　“那咱们到其他地方再看看。”我建议道。
　　“好啊。建木上好玩的地方多着呢。”
　　说着带我经过了一个幽径一股寒风吹出还夹杂着声音“冯……星……幻……”，我惊了一下忙问：“这是什么地方？看上去阴森森的。”
　　“不要乱说，这里是英雄冢埋葬了许多伟大的英雄。像伏羲大神，少昊，后稷都埋在这里接受仙缘呢。”巴国好像也有个类似的东西吧。不过这里看起来才真有公墓的味道。
　　“咱们进去看看吧。”
　　“不行，我说过了这里是英雄冢我们不可以贸然打扰的。我还是带你去别的地方看看好了。”
　　“但是里面好像有人叫我呢。”
　　“嘻嘻，胡说。总之我们是不能进去的，走吧。”无奈只好跟着海喻离开了。其实我对死人并没有什么好感但是这次说不出为什么就是想进去看看。“冯……星……幻……”身后又传来了刚刚的声音，或许有些神经过敏了，有钱人是有这样的毛病。
　　过了一会又来到一条河的旁边，海喻指着河说：“你看，这便是从天上流下的天河了，天河积累下来就成了大海源源不断的供给建木的水源。”原来银河真的落九天了，只是从香炉峰移到了这里。说着海喻伏下身去用手捧起一口一饮而尽，道：“喝了这里的水身体里什么不干净的东西都被洗得干干净净的了，嘻嘻。你也喝一口嘛。”
　　“好啊。”说着我也捧起喝了一口。真不愧是天河的水确实没有经过污染还含有丰富的矿物质和维生素，我给它取名为星空牌矿泉水吧，嘻嘻。不过说真的喝了一口确实感到五脏六腑前所未有的空明，以前的什么不高兴的事都不在意了全身都透着一股清清的凉意嘴中还有丝丝的余甜。
　　“怎么样？好喝吧？”海喻俏皮的眨眨眼问道。
　　“真好啊，应该带个器皿来装一些回去喝。”
　　“你想得美呢。天河的水离开建木就成了又苦又涩的海水了，你想喝可以喝个饱了。呵呵。来，咱们许个愿吧。天河可是世界的源泉呢，有什么话对这天河说河里的鱼儿就可以把话带到仙界，一定回实现的。”哦？这么好。那我许什么愿好呢？许个明知道不可能的有些浪费，许个太简单也是浪费。有了，干脆让我快点可以见到林雨馨吧。这样我就可以早点回去了。
　　“星幻大哥，你许的什么愿啊？”海喻问我。
　　“我希望可以早点见到我的朋友，你呢？”
　　“呵呵，我希望你许的任何愿望都可以实现啊。这样就有更多的机会实现了，不是吗？”
　　“谢谢。”
　　“那边是什么地方？”我指指那边问。那边似乎也是什么河的样子。
　　“哦，那边啊！我们过去看看吧。”说着欢快的跑了过去。我也连忙追过去。走近一看这里果然也是条河，只不过比天河宽许多但是似乎没有那么深了。水中还长着许多树木互相纠缠着，树木的枝叶密密繁繁使本来不明了的天空更加稀少了。整个河面返着银色的光泽也着实好看。
　　“这里的水可不比刚刚的差哟。你看这里的树和这些动物想必已经猜出这里是哪里了吧。”我怎么可能会知道，真是幽默。
　　“呵呵，我看了这里的景物除了觉得这里幽静神秘外没有其他的感觉了。”
　　“啊，这样啊？那你过来喝一口这里的水就肯定知道了，快来嘛。”说着蹲下去舀水。谁知竟一个不小心踩滑了眼看要落水。我忙伸手去拉她却不料自己也滑了一下竟和她双双落水，真是有够倒霉的。
　　海喻从水中抬起头来看了我十分吃惊似乎还有些因为微愠而引起的脸红，对我道：“你……你怎么也……也跟着下来了？”说话的时候声音明显和先前很不一样了，但是却不清楚有什么不一样。
　　“你还说，我要不是为了拉你怎么会掉进来嘛。”我假装生气的说。
　　“对……对不起嘛。”说着将头埋起来不再我。听她的语气甚是认真恐怕还以为我真的责怪她吧。我连忙尴尬的笑了笑，说：“这……这个，你别生气啊，我跟你开玩笑的呢。”
　　“我实在是好久没有用腿走路了，所以有些不习惯，刚刚真的不是故意的。”
　　“傻丫头，我怎么会生你的气呢？刚刚是我自己不小心。都怪我要不然我们也不会成落汤鸡了，嘻嘻。”
　　“………………”我见她仍旧是低着头不说话。
　　“咱们……咱们快上去吧。”她没有说话只是低头“嗯”了一声。我便搀扶着她上到岸边。奇怪的是我记得海闪说过氐人族遇到水腿就会变成尾巴的，但是此刻的海喻却没有。
　　我调笑说：“你的腿怎么没有变成尾巴呀？”
　　“这……是这里的水不一样啦。”经她这么一说我才注意到她的腿上竟没有一滴水，不只她的腿就是全身也没有湿我也是一样好像根本不曾掉进过水中一样。接着便是一阵沉默，海喻明显没有方才那般好动了此刻只是恍惚的坐在岸上将腿放在一旁低着头看着地上似乎有什么东西特别能引起她注意似的。那样子真是美丽极了，就像一个受伤的仙女引人无限的爱怜。不经意间我注意到了她的眼神竟满是温柔与羞涩，像极了一个正待出嫁的姑娘。
　　坐了不知多久我才想起我们好像应该回去了，虽然我极不情愿破坏这美好的画面但也没有办法，毕竟我已经有些饿了。“海喻公主，我们该回去了吧。”
　　“啊？！”海喻呆呆的抬起头来看着我，良久才道：“星幻大哥，我不准你再在我的名字后面加上公主了，这是对我的疏远呢。你以后叫我什么都好就是别再叫我什么公主了。好不好？”
　　真没想到她第一句话竟是这个，“好啊，那海喻，我们该回去了。”
　　“好的，你以后说什么我都听。”这是怎么了？难道刚刚脑袋进水了？说话总叫人起鸡皮疙瘩。
　　我们两人出来的时候才发现天已经是漆黑了，海喻着急地说：“糟了，这么晚了。”要不是你发呆这么久我们这么会这么晚才出来。来到我们上岸的地方已经找不到人影了巨海也不见了。“看来他们一定以为我们已经回去了，所以他们都走了。”
　　“母后，大姐，哥哥……”说着海喻竟跪在地上抽泣。这可和我认识的海喻判若两人了。
　　我蹲下去安慰说：“别害怕，我相信他们找不到你明天就会来接我们的。”
　　“我不是怕他们不来，只是今晚……”
　　“别怕，今晚我们就在建木上过一夜好了。”
　　“我……和你？”不是在怀疑我的人格吧？
　　“没办法啊，将就一下嘛。”
　　“天意，实在没办法了。”说着站了起来。





    神州四雄篇 第四十五章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:38 本章字数:4402

  <div id="BookText">
　　公主好像是很不情愿的跟在我身后走得很慢。我也不好催促只是偶尔回头确定她没有跟丢然后继续埋头走自己的路。说真的海喻公主才是向导我对这里根本不熟悉但是此刻她却心不在焉的，所以我只好没头苍蝇似的乱转而海喻就只有跟着我乱走了。
　　不知走了多久我们又来到了英雄冢“冯……星……幻……”里面又传来了刺耳的声音，我不觉全身打了个冷战停了下来。身后的海喻似是没有留心到我突然停下来竟从后面撞上了我。她摸摸自己的头，问：“怎么突然停下来了？”
　　“哦，没什么？我们继续走吧，得找个地方住一晚啊。”
　　“如果真的要休息的话我们去天河附近吧。”海喻建议道。原来她刚刚才意识到我们真的要住一晚啊。郁闷。
　　来到天河旁边我们随便找了些木头把火升起来，然后海喻自告奋勇的去打水。我便趁她去打水的时候主动去找些可以吃的东西。但是天河的夜晚似乎格外黑我几乎看不到路。
　　转了大半天仍旧是一无所获，我想到此刻海喻公主一定肚子非常饿了我必须尽快找到食物的。就在此时一个黑影在我面前一闪而过，我当下警觉连忙追了过去。那黑影身材看上去不算很大可能是鹿一类的动物吧，真是天助我也。
　　眼看要抓住它的时候它竟然纵身一跃跳进了一片灌木中，我也跟着跳了过去。谁知道这边竟是一个水洼，我一跳过来就立刻被水淹没了。我挣扎着从水里游出来看看四周才发现自己好像是迷路了，那只鹿子也不见了踪影。周围的一切都是那么的陌生从来没有来过。我拖着湿透的身子朝一个固定的方向走去希望可以走到一个熟悉的地方。
　　没过多久居然看见前面似有火光的样子，我高兴极了以为到了天河飞快的跑过去。但还好我没有急着出去，原来前面根本就不是什么天河。四周都是高大的树木将中间围成一块不大的空地，空地中央燃着一团火，旁边是一个年轻的男人。男人旁边是我刚刚追逐的那头鹿，而男人此刻正在屠宰它。让我一阵怒火中烧真恨不能冲出去把他砍了把肉抢回来。义愤填膺之际不觉骨节捏得暴响惊动了他。“谁？！”他说着捡起一块石头向我砸来。我眼明手快轻轻躲开，接着便跳了出来。
　　“你又是谁？”
　　“是我先问的吧。说！你可知道这里是什么地方？来这里干什么？”
　　“哼，你可知道你刚刚吃的鹿本来是我的？”我也反问。
　　“我不觉得这里什么东西是你的。不过你竟然敢擅闯建木禁地英雄冢，倒是让人吃惊。”英雄冢？原来这里就是英雄冢啊！难怪景物如此陌生呢。
　　“那你又在这里做什么？”
　　“我在这里干什么不需要你来管，你快点离开。免得我等会……”说着阴笑两声。
　　“呸！”我最讨厌的就是受人威胁。先礼后兵嘛，我刚刚已经叫他还我东西了谁知道这人蛮不讲理竟然还威胁我。真是是可忍孰不可忍！看来只能用拳头解决问题了。
　　不敢多想我将剑抽了出来用力一挥砍出一段剑气。男子一见马上躲开，口中还骂道：“你这人这么如此蛮横？”还要恶人先告状！我真的生气了。
　　“是你逼我的！”说着迷影步法一踩滑到了男子的身边。手上也不敢闲着忙运气用玄天一指狠狠朝他点去。手指却直直的穿过他的身体，原来是幻影。他的本身已经离我十几米远了。“好，老子就陪你玩玩。”说着手掌向上祭起一团白光然后狠狠将手扣下。出乎意料的天上竟下起了一阵白色的光雨。白光砸在地上便出现一个深深的坑还冒着烟。看来我是小看他了，不过现在后悔已经有些晚了。我只好硬着头皮左躲右闪，有时用剑抵挡一下。但是剑一旦接触到白光我就只感到一阵巨大的压力，搞得我虎口的地方生疼。现在的我已经明显处于下风了。
　　我拼命朝他接近可他却好似看出了我的意图就是不让我近身。无奈实在有些吃力了，我弹出一颗紫电球。他也只是躲开，但是这次紫霄神功打在后面的树上却没有像以前一样把树打断什么的，而是反弹了回来而且速度是越来越快。头上的雨似乎小了点，我朝男子飞去。
　　这次他不躲了而是用手接我的招。对过一掌之后我们都被震出很远的距离，而我更加倒霉一些刚刚的紫霄神功不知是怎么反弹的竟向我飞来。我慌忙之中运气又发出一个电球去护驾。两个电球碰撞在一起顿时电光火石炸出炫目的光。
　　正当我陶醉的时候男子已经从身后攻来。我只好转身去挡，但这次准备不足被他推出了十几米远。我躺在地上不住呻吟。
　　“哼，这么点就不行了？”我一听这样的侮辱便忍住疼痛爬起来。他身形移动过来对着我就是一脚我整个人又飞去几十米。
　　男子也慢慢走过来准备再补上一下，我看准了时机忙用剑向他的要害刺去他慌忙躲闪，口中骂道：“你这下流的小子竟然偷袭老子。”说着退了几步双手一张射出些许红色的风气。那些风由于利刃一般将我全身划出数道口子，血一个劲地往外射。
　　我忍住疼痛使出赤霞神功顿时团团烈火将他围住，他又向四周洒了些什么东西火便自然地熄灭了。没想过有人可以这么轻松化解我的绝技顿时精神上已经输了。但我还想做最后的反抗，于是用迷影步法飞到男子的头上。他以为我会攻击他马上做好架势准备硬挡。但是我并不是傻瓜当然不会做没有用的事，我只是计算好角度后朝四周放出消耗能量最少的紫霄神功，这样我就可以多放几个了，我的目的是造成混乱的局面这是我上次在巴国学到的。
　　他显然是为我的行为所震惊了，良久才反映过来专心的抵挡从四面八方反弹过来的电球。可以要是我会暗蓝火焰就更好了，招出几条龙来跳舞不是更好。我想象的同时已来到了男子的正下方，因为这是偷袭的最佳地点！
　　满天的电球让他招架得十分吃力，终于前后两个电球要向它击去了，如果我的估计没有错误的话这就是我最后的机会。好机会！金光剑！
　　我奋力一跃从下面朝男子刺去，这回他是在劫难逃了！可是大大出乎我的意料，他竟然没有腾出手去击碎两个电球而是以极快的身法朝下方的我飞来。我还没来得及反应他的两只手指已经稳稳的夹住了我的剑尖。另一只手则在后面凭感觉似的画了一下两个电球立马消失不见了。如果人生真的是一场赌博那我这次只能说输了。有输有赢才是人生嘛，但是这次我是血本无归了，实在可惜。
　　我已经从握剑的手感到了对方强大的攻势，剑上的金光也渐渐黯淡了下去。握估计只要剑一断他便会趁我下落的时候将我杀死，此刻的他绝对有这个实力。我深深的明白此刻剑和我是唇齿相依的关系，所以毫无保留的把全部的力气都注入剑中虽然可以换取暂时的光芒，但是这一切都是转瞬即逝的。不管我怎么尽力换来的剑光都在瞬间被这男子的更强大的战斗力所压下去。
　　我满脸的汗水而他却似乎是游刃有余的嘴角浮起一个嘲弄的微笑“咔”我已经听见了剑即将断裂的声音，那时我的生命也会随之而消殒。“喝！”男子大喝一声我立刻就深切地感到了他在剑上施加的压力正成倍的增长。
　　就当我要放弃的时候突然出现了奇迹。身后的树射出一股浓郁的绿光正好打在我的剑上，接着是另一棵树也放出同样的绿光，然后更是接二连三直到这里所有的树都向我的剑射来绿光。我逐渐的感觉到对方的力量已经明显的被压了下去，再看他的脸上竟一个劲地往外冒着汗珠。剑上的金光也早已被绿光所掩盖，应该说方圆几十米都笼罩在了一片深绿中。
　　“呀！”我借着这股力量奋力将男子推开。推开的时候还狠命的一挥将他的衣服划下一块，被划中的地方血涌了出来。待我们都落到地面的时候剑中似乎钻出许多幽灵似的东西，难道一直就是这些东西在叫我？待那些幽灵全部回到树木中之后我的剑又从绿光恢复到了金光。
　　这次是我报仇的机会了，我用迷影步法来到男子的身后挥剑狠狠的砍下去。他身形一闪不见了。待他再次出现的时候脸色已经十分苍白了满脸都留着汗水。我冲上去将气集中在两掌上朝他使劲拍去，他头一甩也迅速的伸出两手来抵挡。原来以为他受了伤这次可以轻松搞定的，但是不料瘦死的骆驼比马大我们同时被震得向后退了几步。我甚至还差点跌倒，待我站稳后看他却是一脸的游哉。他拍了拍身上的灰尘然后右手聚起一团绿光按在伤口上止血。
　　我握了握剑正要再次上去和他厮杀，他却看了我一眼，道：“算了，算了。我输了，我输了。呵呵。”说得很轻松。
　　“我回来了！”这时突然来了一个女人。看着男子受伤的样子十分吃惊“你……你怎么了？”说着冲上去治疗。
　　“没什么，小伤而已。”
　　“谁把你打成这样的？”说着怒目看着我。不看我还好看我的时候我才认出居然是海闪公主，差点叫了出来。不过她抢先了：“星幻！”
　　男子看了甚是吃惊：“你们认识啊？”
　　“这就是我跟你说的那个人类啊。”
　　“果然是高手呢，英雄出少年。”男子无力的说。
　　“不过，你怎么还在这里？难道没有回去巨海上吗？”海闪问我。
　　“我们回去的时候他们都已经走了。闪公主怎么也没回去呢？”
　　海闪羞红了脸看了看旁边的男子，娇声道：“这是我的未婚夫，鼓，钟山烛阴之子。你刚刚说你们，还有什么人啊？”
　　“除了我还有海喻公主。”
　　“什么？你们两个？怎么可以呢？”海闪担心的说。
　　“没关系，我去把她叫过来吧。”
　　“不要！”海闪忙道“我求你一件事。”
　　“公主有话直说，我一定照办。”
　　“今天在这里遇到我们的事你绝对不可以对任何人说起，当然也包括海喻。知道吗？”
　　“可是为什么呢？”我不解。
　　鼓无力的解释：“你不清楚氐人族的规矩，总之你不要说就是了。算是在下的请求。”刚刚是敌人，现在可是大驸马我怎么敢惹。我连连点头答允。
　　“对了，你来了这么久海喻一定会担心的。来，把这个拿回去吧。”海闪说着将地上的一头野猪递给我“记住，千万不能说你见过我们。和男人单独过夜对海喻还是第一次，你要好好照顾她，知道吗？”思想果然是进步。
　　“好。”我说完便拖着巨大的野猪从海闪指点的路走回了天河。
　　海喻见我回来十分的兴奋准备冲上来拥抱我，但是却在我面前不远停了下来，痴痴的问：“你去哪了？我还以为你也不见了呢。”这个矜持的女孩。
　　“我是去弄点吃的，你看。”
　　“好大的野猪哟。星幻大哥你真是厉害。”野外生存技能太差了，一头鹿都追不到下次有空训练一下。不知是不是因为建木灵气的原因野猪肉吃起来特别香。吃饱之后海喻便倒在旁边睡着了。我也在不远处躺下来开始数那些为数不多的星星，要是没有这些树枝说不定就能看见满天星斗的壮观景象了吧。
　　一不小心我侧身看到了熟睡中的海喻，海喻是背对着我的。在黑夜中起伏的背影似乎照亮了整个建木圣域。越是看着她的背影我越是想到海喻的清新脱俗的美，居然有些失眠了。我于是又平躺着继续数星星，天上的星星组成一张张美好的图画，林雨馨，相柳，小鸾……还有，当然还有精卫，精卫。数着数着眼泪也不自觉地流了出来，眼睛也慢慢闭了起来。





    神州四雄篇 第四十六章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:38 本章字数:4557

  <div id="BookText">
　　这是什么地方？四周都是金壁辉煌的，脚下的路也是由水晶铺成的。空中还不时有鱼群游过，我知道我在水里却没有一点呼吸上的障碍。“汉藜大哥，你又想我了？嘻嘻，我好高兴。”
　　“精卫？精卫，你在哪啊？”
　　“我在这啊！”
　　“哪儿啊？”整个大厅里只剩下精卫银铃般笑声的回音。睁开双眼才发现脸上已经湿透了，郁结的心情伴随着我，看来今天又是一个不眠之夜了好像马上就是黎明了吧。不如四处走走吧。
　　谁知刚刚一站起来海喻便惊惶的道：“星幻大哥，你要做什么？”原来她没睡啊！失眠好像比我还严重。
　　“我睡不着准备四处走走。你怎么还没睡啊？”
　　“啊？这个，这个……我也睡不着啊。”看她这么紧张的样子似乎对我很不信任呢。
　　“那我不打扰你睡觉了。”
　　“等等，这个……这个，我能不能跟着你？”
　　“没关系的，来吧。你再带我夜游建木当然好。”话虽如此，但是实际上我们只是一前一后地随处乱走，谁也不说话气氛十分尴尬。真不知海喻今天是怎么了，可能还是在怪我没有在她落水之前扶住她吧总之从那条该死的河里上来之后她就一直对我不理不睬的，全然没有了以前的热情。
　　不知不觉已经回到了建木通道的地方，那道门仍旧是紧紧的关闭着谢绝一切外人的参观。我缓缓抬起头望着高不见顶的建木顿时对上面的神秘世界充满了一阵好奇与神往。真希望此刻建木的门突然打开出来一个神仙对我说：“星幻，同去，同去。”。这时发现建木上刚刚似有什么东西闪了一下红光。
　　“海喻，你刚刚看见上面什么东西闪光吗？”
　　“啊？”海喻看来又走神了完全没有听见我问的话。
　　“你看上面是不是有什么东西闪了一下啊？”
　　海喻这才把头抬起看了看，说：“没有啊。”
　　“上去看看！”我兴奋的说着。话没说完便踩着树干上的坑坑洼洼开始往上走。
　　“不行，不行的，星幻大哥！”海喻见我不听劝告也只好跟了上来。这建木长得倒是挺好爬的，表面的树皮经过岁月的洗礼已经十分苍老了，就像是干旱的耕地一样满是裂口。但这丝毫不影响它的生命力与威严。我爬到一处树洞停了下来准备进去。这个树洞挺大的和上次在巴国吃火锅的地方差不多。海喻也跟着进来，看了这里十分兴奋道：“哇！没想到这里这么大啊。”
　　我四周调查一番发现有一面的内部好像是空的。于是我又用手敲了敲，谁知用力过猛竟然把前面一整块都敲了下去。我顿时又是害怕又是兴奋，海喻见了责怪道：“你怎么把建木敲坏了？”
　　“哪的话，我只轻轻一碰它就烂了。”我解释道。但此刻更让我又兴趣的是建木里面到底是什么？于是我从刚刚敲出来的洞看去，下面果然是一片漆黑的。但是上面也看不清楚似乎还有很高的样子。“你不是说想成仙吗？我们上去看看。”
　　“人家哪有说过想成仙了嘛？”海喻嘟着嘴反驳。
　　“那是我想成仙，你就当陪我上去看看好吧？”
　　“你……真的……”海喻咬紧嘴唇很是焦虑的样子。
　　“我也是说着玩的，只是真的很好奇罢了。”海喻一听破涕为笑。
　　“嗯，不过说好等会如果真的到了仙界你也要和我一起下来。”
　　“就算我不离开我也会先送你下来的啦，你放心好了。”
　　“不要！我！要你！和我！一起下来！”海喻十分认真的说。
　　“好，好，好！我们一起下来就是了。”说完我便快步上去抓住树干中间空洞内部的凹凸向着上面爬去。这里虽然还是有很多可供攀爬的地方，但是比外面陡峭了许多我已经有些吃力不知道海喻怎么样？我将头转到后面去看看她只见海喻甚是吃力的样子顿时心中不忍，道：“海喻，你先下去休息吧，我上去看看就马上下来。”
　　她倔强的摇摇头：“不要，你上去就……就不会下来了。”没办法我只好伸手去拉她，自己本来就有些撑不住了但是又实在不能丢下她不管。体力透支后疲劳便会成倍增长。过了许久我们又来到一处树洞，这些补充体力的地方真没游戏里来得及时。
　　“星幻大哥，你看上面好像到顶了。”海喻观察了一下对我说。我仔细看看确实上面已经没有空洞了都是实实在在的树干还隐约可以看见一圈一圈的年轮。我不觉有些沮丧，难道这真的就到顶了？原来还以为可以通天的，没想到根本不行。真是希望越大失望越大。
　　“星幻大哥，你看这个是什么？”海喻的话顿时又引起了我的兴趣。我走过去看看树的四壁上都有许多看似神像的图案，栩栩如生十分有趣。好像是有人画上去的。其中一副画的是一个伟岸的男子站在一条河边，两手持剑眺望远方。身后是翻滚的河水和山川，但是和男子比起来似乎都渺小了。旁边还有好几幅不同的壁画，有的是太阳下人们在劳动，有的是一些叫不出名字的怪兽，还有的是人们与自然作斗争的。总之每一幅都极具历史研究价值和观赏价值。我真是惊得说不出话。
　　“大哥，你看这个。”海喻倒是惊得还可以说话或许她根本就不吃惊吧。我一眼望去看见的竟是一颗不大的猩红宝石。虽然不大但却光泽鲜艳十分漂亮还一闪一闪的，很有可能就是我刚刚看到的闪光。
　　“哎哟！”海喻刚刚碰到宝石就猛地把手缩了回来。
　　“怎么了？”我问。
　　“好烫！”海喻委屈地一边说一边吹着自己的手指。
　　我缓缓走近伸手去试探的触摸了一下并没有海喻说的烫的感觉，相反只觉得一阵冰凉舒服得很呢。于是我便放心大胆的将宝石拿起来，道：“一点都不烫啊。”
　　“噼啪！”外面竟突然打了个响雷把我吓一跳，手中的宝石也被吓得落到了地上。
　　“看来要下雨了，我们先下去吧。”我说着捡起宝石准备原路返回。
　　“噼啪！”又是一阵震耳巨响。我这次有了准备没有被吓到，但是海喻却似被吓得不轻。她脸色惨白双眼盯着我看，全身都在发抖。“雷……兽。”
　　“什么？”
　　“星幻……大哥。雷兽……在你后面。”海喻怯生生的重复了一遍。我立马意识到什么连忙向前冲几步然后一个猛地转身胡乱的掷出几个电球。我正好趁这个时候将眼前的雷兽好好大量了一番。身材并不比年和夕大，样子也是穷凶极恶的看来和它们不是孪生兄弟就是同父异母兄弟了。天下能长成这个模样的也实在稀奇了。
　　雷兽无视我奋力掷出的电球照样冲过来，电球击到雷兽身体的时候犹如是雨水降落在了江河中立刻就被融合了。我真是笨，雷兽当然对电这种东西十分有亲和力了它本来就是电化成的嘛。
　　我想到这里便准备换赤霄神功，但是还没有任何动作就被雷兽撞翻在地。剑和宝石都脱手了，这就以为着金光剑也不可以再用了。雷兽的动作确实如闪电一般快啊。我飞快的从地上爬起来躲过了雷兽的第二次猛攻。我趁它还没转过来的时候使出玄天一指。玄天一指刚刚点到雷兽的身体我便感觉到浑身上下都麻痹了，一股强大的电流顿时通过全身刺激我的每一寸肌肤。我甚至闻到了阵阵的焦丑味，可我居然还没死。我依旧有力气支撑着爬起来。雷兽似乎没有再攻击的意思只是慢慢衔起地上的宝石要放回原处。看来它对我并没有什么恶意，只是我打扰了它，它想把我赶出去而已。自从上次和鼓战了一次我便知道多一事不如少一事的道理。
　　于是我收起全身的真气慢慢靠近想去捡回自己的剑。大家想必听说过蜜蜂在人类身边的时候人稍微动一下蜜蜂就会怀疑人类要攻击它，然后蛰人一下的故事吧。蜜蜂蛰人一下自己也会死，但是雷兽却不会，所以它完全有理由比蜜蜂更加敏感。
　　“噼啪！”雷兽冲我一声巨吼。实在不巧它在对我放出高压电流的时候嘴中衔着的宝石也冲我射了过来，而此刻的我由于被它吓着了嘴张的很大。前一刻看见雷兽的血盆巨口，后一刻就感受到自己的樱桃小口后面的喉咙被重重的撞了一下。宝石就这样卡在了我的喉咙里，我想吐出来实在办不到，想吞下去它又十分顽固的卡在那里就是不愿有丝毫的移动仿佛找到了最佳地点似的。
　　我当时的痛苦实在不是人受的，难受得我在地上打起了滚。我知道如果这样久了我就会因为呼吸困难而死，因为我现在已经觉得有些要断气了。海喻见了犹如热锅上的蚂蚁急得团团转不知道如何是好。
　　我支撑着站了起来，面对着海喻使劲捶打自己的胸口。海喻终于会意过来帮忙。旁边的雷兽此刻不知怎么了反正没有趁机攻击我，这样也好要是它再来我真不知怎么办了。经过海喻的一番捶打宝石终于顺利的进入了我的肚子。我这时才感觉到海喻所说的烫，岂止是烫简直就是烧，仿佛是蚩尤的暗蓝火焰在我肚子里疯狂的燃烧。我痛苦地不住流泪真恨不能马上死了算了，比在炼狱还难受一万倍。
　　“星幻大哥，你不要吓我呀。你怎么了……”我的听觉已经出现了问题，接着是触觉，视觉。我早就分不清东南西北了，此刻更是觉得天旋地转拿头拼命往墙壁上撞。眼前是一片模糊什么都已经被泪水所掩盖。终于我的意识也开始模糊了，最好的证明就是我已经没刚才那么痛苦了……
　　当我再次睁开眼睛的时候第一眼看见的就是海烁惊艳的脸庞。他看了我醒来，道：“你终于醒了。”
　　“我……怎么……海喻呢？”
　　“你还是先关心你自己吧。你们怎么搞的，竟然没赶在我们离开之前回来。搞成这样。”
　　“实在是说来话长。”
　　“要不是我们及时发现你们失踪连忙折返回去，你们现在还在建木上呢。”
　　“是海喻带我回来的？”
　　“是啊。当时你还是昏迷不醒以后注意点身体嘛，海喻就在你身旁不停的哭。我妹妹对你还真是不错呢！”
　　“别取笑我了，海烁。”话刚刚说出口海烁就生气的说：“虽然你是人类，但是我们有我们的规矩你既然这样了就要按我们的规矩来办事。你以后不可以再对我直呼其名，你以后要叫我哥哥像海喻一样，知道吗？”我当时就被搞蒙了。
　　“为什么？”
　　“你还问为什么？你和海喻孤男寡女在外面一夜，自己做的事当然要负责！你别看我妹妹平时呆头呆脑的，人其实还是不错的你以后和她相处久了就会知道了。”
　　“你该不会是以为我和她……有什么关系吧。冤枉啊！我什么都没做过。”
　　“少说废话，我们氐人族的规矩处子之身的女子只能和自己的丈夫在外面过夜。就算你没做什么也是一样的。海喻和你的事全国都知道了，你叫她以后怎么嫁人？再说如果没有做什么你怎么会虚脱得晕倒，她怎么会衣衫不整得在你旁边哭。”妈的，早知道我就做那个什么了。不然现在也不会有被冤枉的悲哀了。
　　“海喻呢？我要见她！”我说道。
　　“你还真是个急性子，以后你每天都会对着她的，到时候就怕你会看烦的，嘻嘻。”说着冲我暧昧的一笑，真是要多恶心有多恶心。
　　“我找她过来解释清楚。”我急了。
　　“还解释什么？解释什么都没用的。海喻现在就在母后那里听候母后的教诲呢。她下决心做一个最好的新娘了。快去吧，妹夫。”他居然就开始这么叫我了，至少加上“未来”两个字让我保存一丝希望吧。他的表情真是十分奇怪。自从我认识他来从来没有见过他高兴得这么反常，好像是恨不得立刻就把海喻嫁给我似的。他越是这样我就越是觉得危险。
　　没什么好紧张的，等会见了女王好好的解释加上海喻自己的作证应该可以澄清误会的吧，实在不行不是还有海闪可以作证吗？女王的宫殿随时都是这么金壁辉煌庄严肃穆，我迈着沉重的步伐慢慢的走了进去。





    神州四雄篇 第四十七章 幸福的瞬间
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:38 本章字数:3472

  <div id="BookText">
　　两旁的卫士依旧是雕像一般的矗立着，只是这次不再像以往一样只有冰冷的触感而是多了些许温暖的情调。来到正殿见女王正端坐在龙椅上。在她前面是海喻安分的站着在聆听教诲。海喻两手放在身前十分恭敬还不住点头道“儿臣明白。”“儿臣谨记母后教诲。”之类的混帐话。
　　女王见了我忙唤我过去还让海喻回避。我走到女王跟前行了个礼，女王见了忙纠正：“星幻，你以后行礼站着就可以了。”看来又是那个原因吧。
　　“不！女王陛下。我今天来就是解释这件事的。”
　　“解释什么？”
　　“关于我和海喻公主的事。”
　　“哦？我可不想听你昨晚的英勇事迹，这只是你们夫妻之间的事。”
　　“女王陛下误会了，其实……”于是我把昨晚的全部经历一五一十地告诉了女王。女王听后不以为意的笑笑，道：“呵，我知道了。但是这样更好啊，你们可以在温暖的床上享受人生的第一次了，不是吗？”这是什么母亲啊？
　　“女王，我的意思是我和海喻公主并没有做什么？所以……”
　　“够了，就算什么都没做但是我们的规矩是不会因人而异的。如果你不娶公主她以后怎么办？她可救过你的命，难道你不要好好报答她吗？现在机会来了，你就照顾她一辈子吧。男子汉不可以这么自私哦。我说完了，你退下吧。”女王说话的语气不知不觉中像极了我的母亲，可能每个母亲说的话都是大同小异吧。我真是被说的毫无反驳的余地不得已悻然退下。
　　看来现在只有去找海喻公主了。但是可惜我从来没有去过海喻的行宫现在竟不知道怎么走，于是我决定回去问问海烁。来到海烁的房间他一见是我连忙换上笑脸，我不想多呆趁他还没开口便问：“你知道海喻的行宫在哪吗？”他一听甚是吃惊：“看来母后已经把你劝通了，不过你们还没有正式行礼不能住在一起。但是我做哥哥的很是体谅你的心情，就告诉你吧不过你不可以说是我说的。”
　　“真是太感谢大哥了！”我夸张的说。他一说完我就立刻冲出去生怕他再唠叨。摇摇晃晃来到了海喻的水琼宫。我偷偷的潜入才发现这里竟比海烁的地方大了不止一倍，看来兄妹对于不平等的待遇不光是发生在我的身上。
　　既然宫殿这么大我到哪里去找海喻呢？我只是顺着路走下去一边四处看看希望可以发现点什么。终于我看见前面一处屋内还亮着灯光便走过去。
　　刚刚来到门口就见海喻的身姿在门上映出一个迷人的影子，我高兴极了就要敲门。“小妹，你以后嫁人了可就要更懂事了。”是海闪的声音。我的手僵硬的停留在了半空。此时我是绝对不能进去的了干脆躲在窗下等会，等海闪走了我再进去。
　　完全出于无心我偷听到了她们的谈话。海闪还在教育海喻：“以后不可以再像现在这样了，知道吗？”
　　“姐姐，人家知道了。”
　　“这样就好。”
　　“姐姐还有什么吩咐吗？我想以后可以像你和姐夫一样恩爱就好了。你教教我好不好？”
　　“没问题。不过你先说说怎么好好的你们会被留在建木上的。”
　　“其实那天我和星幻是不小心掉到了爱河里面。然后我就想起了那个传说，坐了很久自己都不知道，所以才……”爱河？是说因为我没有及时扶住海喻导致双双入水的那条河吗？
　　“那当时你是怎么想的？”
　　“我想糟了，这样不就是要和他结婚了吗？当时有些后悔不该带他到那里去的。”我一听差点晕倒。原来……原来一直自作多情的人是我啊。我还当是海喻对我死缠烂打呢，谁知竟是这样的情况。难怪海喻从河里上来时这么生气，难怪海喻知道要和我过夜时哭得如此伤心。我真傻当时竟没有注意异常。
　　“原来你……但是不管怎么说一切都是命中注定。我不管你以前对他是什么态度，总之你以后是她的妻子你就要全心全意对他，无论如何都要跟随他左右，姐姐的话你懂吗？”原来以为他们急着将海喻嫁给我是觉得海喻麻烦，现在看来我真是愚蠢非常。看着他们如此相亲相爱的样子我真感到没有过的羡慕。以前我家有钱，虽然我从没拿到多少但是别人对我的态度告诉我没有投错胎。今天才知道有的东西是和金钱绝缘的，其中一样就是亲情。
　　“这个我知道，姐姐。我现在就没有一丝后悔了。”
　　“真是我的好妹妹。”哎！海喻虽然不喜欢我却已经决定嫁给我，看来我再找她也没有用了。再想想自己竟然为了自己的逍遥而全然不顾海喻的感受，或许真如女王所说的我太自私了吧。我还能怎么说呢？人世间除了爱情还有很多东西值得我们去追求，以前的我实在是太狭隘了。
　　今天晚上是该有个了解了，我走到门口鼓起勇气要敲门。就在这时不争气的肚子突然痛起来和上次一样。看来是又要发作了。不行！我不可以用现在这个样子去见海喻。于是我忍痛往海烁的宫殿跑去。过了不久我感觉痛得更加厉害了我忍住痛坚持站起，但我实在没办法终于倒在了地上。
　　当我再次醒来的时候第一眼看到的便是海喻焦急的眼神，“你终于醒了，吓死我了。”
　　“对不起，让你担心了。”我轻轻说道。
　　“你先躺着我去叫大夫来。”说着飞快跑了出去。我一个人静静地躺在床上已经没有了刚才的痛苦。此刻脑子里想的倒不是关于我自己的问题，而是另一个需要我的人，海喻。
　　过了一会海喻带着大夫来了，大夫看过之后对海喻嘱咐了点什么就走了。海喻坐到我身边，含着眼泪对我说：“星幻，你……”
　　“海喻，你怎么哭了？我是不是很严重吗？”
　　海喻使劲摇头，道：“不是。不过你以后不要到处乱跑了，这次要不是姐姐在外面发现你，你恐怕都……”
　　“好，我以后不会乱跑了。”我见海喻仍是一个劲的哭便开玩笑道：“对了，我们是怎么回来的。我记得雷兽不是想杀我吗？”
　　海喻忙拭干眼角的泪水，道：“我也不知道，我看你痛得厉害就去帮你，后来再看雷兽就已经不见了。”
　　“那试是你带着我下来的？”海喻轻轻点点头应了声“是”不觉内心一阵酸楚。我伸手想去握住海喻的手，她却娇叫一声。我翻过她的手一看上面竟全是血痕，“海喻，你！”海喻触电似的收回手将手掌朝内不让我看见里面的伤痕。“好了，你休息吧。我走了。”
　　“等等。”不知为何感觉内心好像一直在流血，或许这就是感动的滋味。我苦苦坐起来用尽全身最后的力气紧紧将她抱住，生怕丢了似的仿佛这就是我生命全部的斤两。“海喻，嫁给我吧。”话刚出口便感到海喻全身触电似的颤动了一下。然后用一种包含羞涩，高兴，兴奋，感动的声音“嗯”了一声，虽然只是短短轻轻的一声却已经让我整个人都沉浸在了幸福中。海喻柔软的身躯加以淡淡的清香，我不自觉地陶醉了。
　　一个月内我的病没有再发作，一个月后我和海喻在正殿举行隆重的婚礼。海喻犹如一个惊艳的仙女向我缓缓走来。所有在场的人脸上都挂着微笑祝福着我和这氐人国最美丽的小公主。不止是所有氐人族的人，还有许多我不认识的，甚至鼓也在下面望着我笑。
　　当海烁将海喻的手将给我的时候我露出了一个会心的微笑，多想赞美她几句无论是衣服也好，容貌也好，仪态也好。但是却说不出一个字，就让一切尽在不言中吧。海喻望着我傻傻的笑了，这真是全世界最动人的画面了。恐怕再找不出比这更和谐的画卷了。海喻的眼睛就像无尽的大海一样深邃动人，秀发好似海上的浪花一样卷曲着披散在身后，一袭我最喜欢的浅蓝色的新娘装将本来就完美无缺的海喻包裹得更加销魂蚀骨。
　　我牵着海喻的玉手来到女王面前跪下。女王见我们欣慰的道：“祝福你们，我的孩子。是时候行礼了。”
　　“拜建木，感谢建木赐予我们无尽的幸福。”
　　“拜父母，感谢父母给我们无尽的慈爱。”
　　“对拜，感谢对方给予自己无极的关爱。”三下拜完了我们站起来对女王行礼。
　　“好孩子，祝你们从今往后相敬如宾，相亲相爱直到建木倒下的一天。”
　　“谢谢母后。”我和海喻齐声说道。
　　在众人温暖的目光下我们一起走进了女王专门为我建成的宫殿。整个宫殿建得万分豪华，一草一木都包含了氐人族对我们的最真挚的感情。坐到床上我看着海喻明媚的笑靥不觉痴了。
　　“你在想什么？”海喻害羞的问。
　　“我在想上天真是对我十分眷念让我娶到如此……的你。”我实在找不出足以形容她美丽的措辞了。
　　“如此怎么？”海喻不解的问。
　　我没有回答只是将嘴唇压在了她的嘴唇上，一股清馨的甜蜜感觉顿时流经全身每一个角落散发的空中，散发到整个巨海，散发的整个世界。
　　（完）
　　谢谢大家一直以来对在下的支持。欢迎光临云霞竹轩（yunhero.51.net）





    神州四雄篇 第四十八章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:38 本章字数:4195

  <div id="BookText">
　　“砰砰砰”一连串的敲门声摧毁了我美好的心情。“出了什么事？”我向外面吼道。
　　“报告驸马，炎龙率领大军来攻。此刻正在巨海外面叫嚣。”炎龙？什么玩意？
　　“它是不是还带了个骑士团来？”
　　“驸马真乃神人这都知道。女王和海烁王子，鼓王子已经在外面了。”请驸马陛下速速赶去。
　　“好，我马上就去。你先候着。”说着站起身来对着海喻轻声道：“你先在这里等着，我去去就回来。”然后将一个吻留在了海喻的额头。
　　正当我转身要走的时候海喻突然拉住我说：“我跟你一起去。”
　　“不行！这是男人的事。”我怎么可以让海喻有丝毫的危险呢？
　　“不！我们已经是夫妻了，你走到哪我跟到哪。”门外的人在催促了不得已我答应了海喻的要求。“不过等会你一定要一刻不离的跟着我，知道吗？”海喻头点得跟小鸡吃米似的。“对了，以前一直我都忘记了。这个给你。”海喻说着从项上取下一个白玉小海螺递给我。“有了这个就算是人类也可以在水里呼吸了，这是以前我那从没见过面的父亲留下给我的嫁妆，现在给你了。”我接过来戴着脖子上，道：“走吧！”
　　坐着小海龙拉的战车我们经过肠道从巨海的嘴出去。刚出来就看见前面是铺天盖地的水族士兵几乎铺满了整个海床。最前面的是一个全身散发着红色光彩的人，但是头却是龙的模样整个脸庞斗是鲜红色的，可能就是他们所说的炎龙。“小妹！你怎么出来了。”海烁急着问。“我当然要陪着星幻嘛。”
　　炎龙见我出来大吼道：“对，就是那小子。你这缩头乌龟终于敢出来了吗？死到临头还不知所谓。”
　　“炎龙阁下，你我素来井水不犯河水。不知今日带领这么多人是干什么？”女王十分客气的问。
　　“哼！女王陛下，虽然我们没有什么往来，但是我一向敬重您。但是你却让这样的人做您的女婿让我很是失望。”女婿？不就是我？
　　女王却并不生气，仍是笑着问：“炎龙大人何处此言？小妹倒是觉得此人品行端正实在是可造之才，做我的女婿没有比他更合适的了。”
　　“是吗？可是你知道他偷了我的血炎石不？”
　　“什么？该不会是一场误会？”
　　“误会？是建木的雷兽亲口告诉我的。”
　　“但是据我所知血炎石本来应该是建木的至宝，什么时候成了炎龙大人的了？”
　　“怎么？难道你不知道我老早就通知了四大洋血炎石我要了吗？它自然是我的，只是我去晚了一步被你的好女婿抢了先而已。今天我便是来要回血炎石的。”
　　“建木上的东西本不应该是任何人的，只凭一句话就定下是否太霸道了？”女王将手中的镰刀狠狠往地上一砸顿时整个海床都震了一下。
　　“女王今日要是执意不给也没关系，我是有备而来的。炎龙骑士团的威力想必女王陛下是听说过的吧。”
　　“久仰，如若今日可以再见识一下炎龙骑士团的威力就更好了，让我也看看是不是浪得虚名。”
　　“哼！我本不想动武，但是血炎石我今天是一定要拿到的。既然你要存心袒护那小子我们只好来干上一仗了。我也很想见识一下传说中的海王镰是否真如传说中的厉害。”
　　“等等！”我大吼道。那血炎石这些日子弄得我痛不欲生现在有人来拿我当然是求之不得。而且这洋还能化解一场战争真是何乐而不为呢？我对女王道：“母后，就让炎龙取走我的血炎石吧。反正它本来就不是我的。这样不就可以避免兵刃相接了吗？我也不忍看到同胞为我送命啊。”
　　女王见我如此大义凛然的样子，心疼的说：“你说什么傻话呢？今天就是拼了命我也不会让炎龙动你分毫的。你不为自己想也要为我女儿想啊，难道你要她新婚丧夫下半辈子守寡吗？”原来是要死的，我还以为就这样随便可以取出来呢。不过还好女王没有答应我的要求不然我真要自杀了。
　　鼓也道：“放心吧，未来妹夫我们一定不让你有任何损伤的。”说着抖了抖手上握着的一对龙抓样的武器一副跃跃欲试的样子。
　　“给我上！一定要抢回血炎石。”那边炎龙已经下令了。炎龙的士兵蝗虫一般的压过来，有的还坐在海鱼身上显然就是炎龙骑士团了。我看了觉得甚是可笑。
　　“上！”鼓一声令下这边的人也一个劲的往前冲。
　　就在两兵眼看要相接的时候天边突然传来一阵雷鸣般的巨响“轰隆隆！轰隆隆！”这回不止是海床就连周围的海水也明显开始震动，海底如此不知海面会是如何的波涛翻滚电闪雷鸣呵。两方的士兵似是都被这声音惊呆了都停滞不前。
　　不一会地平线的尽头才缓缓驾车赶来一人。此人也是人身龙头更夸张的是此人竟是全身红色比炎龙还耀眼。也许是炎龙的兄弟来助阵的吧。那人看上去甚是着急的样子拼命用鞭子抽打着拉车的两条金龙朝我们冲来。
　　“父亲！”等那人从我们身旁经过的时候鼓大叫一声。原来是鼓的老爸啊。他飞身一跃稳稳落在了我们面前。
　　“好久不见，亲家。实在抱歉来晚了，还没错过小海喻的婚礼吧？”那人讪笑道。
　　“烛阴陛下大驾光临真使氐人国蓬荜生辉，小妹先谢过了。”
　　烛阴摆摆手走过来覆没一下海喻的头，道：“小海喻真是越长越好看了，这就是你的夫婿吧？”烛阴指着我问海喻。
　　“正是，”说着急忙拉我向烛阴行礼“还不快拜见烛阴伯父。”
　　“哦！”我恍然大悟“晚辈见过烛阴伯父。”
　　“果然是一表人才，可惜我没有女儿不能给我招个好女婿。”说着不仅有些惆怅。
　　“烛阴陛下，你不是有个这么好的儿子吗？”
　　“哈哈哈，”烛阴没有说什么，只是看看四周大声问道：“咦？怎么不见我的未来媳妇？”
　　“爹，此刻正在打仗我怕她有危险，所以没有带她出来。待会我带您去见她，好吧？”
　　“打仗？”说着烛阴望了望那边的炎龙，大声道：“炎龙？你来这里干什么来了？”
　　“这小子偷走了我的血炎石，我今日是来取回的。”
　　“哦，我想起来了。你这个乌龟王八蛋，上次来钟山放了个屁，说想要血炎石。我当时就纳闷了。你凭什么要，你又凭什么敢想要。”烛阴特别重读“想”字。
　　“小弟我练的是血炎大法，当然需要血炎石来练功了。别人就是拿了也没用啊。还请烛阴大人高抬贵手……”
　　“啊呸！妈的，上次算你运气好你来的时候我正在闭关，不然我真想出来好好教教你怎么做人。这血炎石谁先拿到就是谁的，这回是我亲家先拿到了。你还不服气还敢来这嚣张？谁给你这么大的胆子！”
　　“烛阴大人，请听小弟解释。”
　　“不听，给我滚！”
　　“烛阴大人，小弟敬重你才对你礼让，你却如此叫我……”
　　“怎么？你有什么问题吗？”说着竟摇身一变成了一条巨龙卧在前面简直就是万里长城死死的挡在我们面前。
　　“不敢。不过就算我不拿他也终有一天受不了血炎石的威力被自己烧死。”
　　“还敢这么多废话？”烛阴说一句话我都感到声音是从四面八方传来的震耳欲聋。
　　炎龙无奈，对转身大叫：“走！”那些刚刚还气势汹汹的士兵此刻犹如打输了架的狗一般垂头丧气的收兵了。烛阴见人走光了才又恢复了人的面貌。
　　女王高兴的说：“亲家的这招真是厉害非常啊。炎龙都被吓跑了。”
　　“呵呵呵。”烛阴一边不好意思的笑一边摇头。“好了，现在可以去看看我的未来媳妇了。好久没见到她了。”但是此时我却一点没有轻松的感觉，炎龙说我又一天会被烧死也许是真的。我现在就觉得全身热烘烘的。我试着用真气压制热气，但是真气一遇到热气立刻就烟消云散了。
　　“咦？星幻哥哥，你怎么不走啊？”海喻拉我一下。我没有力气了就这样倒下去。
　　再次睁开眼旁边坐着的是烛阴正在替我把脉，海喻他们则站在周围焦急的看着我。海喻见我醒来忍不住问道：“烛阴伯父，他是怎么了？”
　　烛阴掠了一下龙须，道：“是血炎石的作用。”
　　“啊！？”海喻一听吓得晕了过去。海闪等人连忙上去让海喻恢复知觉。海喻醒来第一句话便是“那他是不是真的会被烧死啊？”不愿听到回答海喻痛苦了起来。我也没想到刚结婚就要撒手人寰了。
　　烛阴摇摇头，说：“你们放心，我会用自己的真气帮他将血炎石消化掉的。但是少说也要几个月，如果这几个月星幻没死那就可以说是因祸得福功力会大幅上升。”
　　女王说：“功力上不上升倒是没关系，只请亲家看在我的面子上一定要保住他的性命。”
　　“这个女王不需担心，我一定尽力而为应该没有大碍。”
　　“多谢伯父了。”海闪说着。
　　“但是这段时间内你一定要乖乖听我的话，而且不能和海喻同房了。否则就连海喻也会受到灼烧的痛苦，懂吗？”
　　“我不怕！”海喻坚决的说。
　　“不行。”我无力的反对“你不可以跟我一起，我不愿意看到你因为我而痛苦。”
　　“但是……”
　　“别说了，你是我妻子要听我的话。”
　　“好吧。”海喻不服气的嘟起嘴低着头。
　　“好了，你们先出去吧。我还要再观察一下他的内伤。女王陛下请等一下。”烛阴用命令的口吻说。我顿时感到事情并没有烛阴说的轻松。
　　待众人都出去后，女王才走近小声问：“到底怎么样？”
　　“很难啊。”
　　“连您都没有办法？”
　　“那毕竟是血炎石，毕竟是建木上的法宝啊！”烛阴说着绝望的仰起头望着天花板，好像是在找寻他在天国的朋友想将我托付给他们。
　　“有什么办法吗？”女王还不死心。女王看着我眼中全是泪水闪着晶莹的光辉让她整个人看上去更美了。
　　“有！带他到北之极去，用那里的寒气帮他抵挡血炎石的热气。但是他在那里必须呆上半年才可以靠自己的力量消化掉血炎石。”
　　“那事不宜迟，请烛阴伯父立刻带我去北之极。”我强烈的要求道。
　　“但是那里就是我也不敢随便前往，我担心你没有发作的时候会被冻死在那里的。”
　　“烛阴陛下，请看在我和亡夫的份上……”女王说着竟跪了下来。
　　“你这是干什么？快起来。”
　　“请让我以一个母亲的身份请求您。”
　　“好了，好了。我本来就没说不去，在情在理我都一定尽力帮助你们的。”说着扶起女王又对我说：“这回你主要是靠自己的力量化解，否则他以后还会发作的，所以我只在你快不行的时候出手。你要有心里准备。”
　　“多谢烛阴陛下。”
　　小说首发云霞竹轩（yunhero.51.net)





    神州四雄篇 第四十九章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:39 本章字数:3427

  <div id="BookText">
　　休息几日烛阴便要带我去北之极了。“这次去北之极万事都要听我的，否则性命难保，懂吗？”烛阴总是严肃的告诉我这些。
　　“东西收拾好了，咱们可以走了吗？”我问。
　　烛阴过来检查了一下我准备的行礼，怒道：“你以为我们去旅游啊？！这些东西没一样有用的！”
　　“哦。”我恭敬的说了一句。烛阴见我甚是尴尬的样子，道：“走吧。什么都别带了。”
　　我们刚刚踏出巨海的时候才发现女王带着众人竟在那里似是恭候多时了。烛阴见了问道：“这是干什么？”
　　“亲家，昨天海喻哭着来找我，所以我实在是……”
　　“哎，算了。”然后悄悄对着女王说：“你没说其他的吧？”
　　“没有，我只说你要带星幻去治伤。”
　　“那就好。”
　　海喻见我忙走上前来跟我道别：“星幻，你这一去一路上要多加小心，知道吗？”
　　“知道了，我治好伤就回来。”
　　“嗯，我等你回来，你回来的时候我就真正做你的好妻子。对了，我给你的白玉螺呢？”我从项上将白玉螺拉出来给海喻看。
　　“看，在这呢。”
　　海喻轻轻的抚摸着白玉螺，说：“这就当是我们的定情信物吧，你见到它就像是见到我一样。”
　　“好，我一定好好戴在身边。想你的时候就拿出来看看。”海喻听后羞涩的一笑将白玉螺放回去。然后整个人无力的偎依在我的胸上。我一手紧紧抱着她一手轻轻抚弄着海喻的雪白的银丝。想不到我刚刚结婚就要和妻子面临生离死别的痛苦，不知道我还能否活着回来。海喻啊，你可知道我此时多想再多看你一眼，再给你一个最温暖的拥抱，再让你在我怀中尽情撒娇啊！可是面对此情此景我的喉咙里全被泪水灌满了，竟说不出半个字！唯一能做的便是一边泪流一边享受。望着众人逐渐缩小的背影眼泪还是流了出来，好痛快！
　　“别看了，小别胜新婚嘛。不久我们不就可以回来了吗？”
　　我望着烛阴，问道：“烛阴伯父，我真的还可以活着回来吗？”
　　烛阴一听脸上的笑容顿时凝固了，良久才说：“别说傻话，只要你听我的话应该不会有什么问题的。”应该？多么不确定的回答啊。其实我本来早就知道事情的结果了，但是从烛阴口中说出依旧觉得一种失落感。
　　转眼间走了将近半个多月了。海喻在巨海口中送我的情景还历历在目好像是刚刚在发生似的。这一个月来体内的血炎石也时有发作，每次我都感到好像就在生与死的边缘徘徊，就在我要去往地狱的时候烛阴才伸手将我拉回来。日子久了也有些习惯了，不知是好是坏。烛阴看我根基不错还教我一点玄术，我也乐意学虽然可能没有使用的机会，但能让自己变强些至少在血炎石发作的时候可以减少一些痛苦。
　　“我们还要走多久啊？”我在练水龙卷的时候问了一句。
　　“还早呢。不过你最近不是觉得发作的时候没那么痛苦了吗？怎么还这么急。”
　　“那都多亏烛阴伯父的帮助。我也想早点回去了。”
　　“年轻人就是这样。”我用手中的剑狠狠砍了一下立刻出来两道气流在水中卷起来真如巨龙一般把附近的事物横扫一光。“不错啊，你练得挺快的嘛。”
　　“全是烛阴伯父教导有方。”
　　“不过你不要骄傲，也别荒废了以前会的招数。”
　　“是。我知道了。”
　　“我最近可没见你怎么练以前的武功哟。那是很有用的。”
　　“嗯，我以后会勤加练习的。”
　　“好，你先去找些吃的东西来。我在这里等你。”我一接到命令便马上去了。
　　该死！都怪刚刚的水龙卷把附近的生物都吓跑了，不然随便也可以抓到几条鱼的。我只有到更远的地方去找了。我记下附近的景物特征之后就往那边走去了。不知走了多久终于发现前面有一块绿洲，我忙跑过去。
　　这里确实是个好地方，石斑，黄鲷，银鲳，宝刀鱼应有尽有还有许多我连名字都叫不出来的鱼都成群结队实在是只需将手一伸便有鱼往手上游了，然后我只需轻轻一拧它便死了。正当我高兴的时候却听见似乎有人说话，我十分好奇除了氐人族以外不知其他水族是什么样子了正好看看。我于是将身体俯在水草中悄悄声音传来的地方爬过去。
　　不看不要紧一看差点吓死，真是冤家路窄。前面的人正是炎龙，还有一个和蚩尤年龄相仿的男子。两人好像在讨论什么似的。我更加接近一点才听得比较清楚。炎龙说：“这次明明就是烛阴不对，抢了我的血炎石还仗着自己的武功高恃强凌弱。”
　　“照你这么说确是他的不对了。不过你竟然敢私自发兵攻打氐人国，这又怎么算？”
　　“我实在是因为正在气头上，所以才……请大人恕罪！”炎龙说着深深鞠了个躬。不觉让我奇怪炎龙如此强悍的人怎会对一个这样的年轻人行此大礼？看来这个年轻人可不简单。
　　“好了，我不计较了。你走吧。”
　　“可是……我还希望大人可以帮我要回血炎石。”
　　“混帐！说什么蠢话？血炎石本来就不是你的，何来要回？”我一听炎龙被骂个狗血淋头心中甚是欢喜竟不自觉笑出了声。
　　“什么人再次偷听？”男子发话了。炎龙身形一闪已经绕到了我背后将我牢牢抓住。我顿时后悔自己的不小心。炎龙将我像提小鸡似的提到男子面前。“臭小子，我不找你你倒来送死了。”
　　炎龙又对男子道：“陛下，就是此人偷了血炎石。”然后对我狠狠的说：“今天我就杀了你拿回我的血炎石。”他还重点强调“我的”二字。见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　“汉藜？没想到我们又见面了。”男子对我笑着说。
　　“你是？”难道我们以前见过面，但是我搜索一下大脑似乎从来没有这个映象。
　　“你不记得我了？”这口气？难道是！！？
　　“海若？！”
　　“正是！”今天的路算是窄到不行了，一个和我有夺宝之仇一个和我有杀妻之恨。今天如果不是你死就是我亡了。
　　“混帐！”我说着愤怒的从炎龙手上挣脱。炎龙竟差点被我推得摔倒打了两个踉跄才站稳。“实在是太好了，省得我去找你。今天我就为精卫报仇！”一提到精卫海若的脸色顿时变的铁青。
　　炎龙听了甚是高兴：“原来这就是陛下说的多走皇后的小子？正好！我们一起联手杀了他！”
　　“…………”海若没有说话，似是默许了。炎龙一看有海神做后盾放肆地朝我攻来。我忙接住他的招数向后退一步。炎龙见偷袭无效有些生气加重了力道将手上的棒子朝我砸来。我又是抽剑一挡不觉手有些发麻了。
　　“死小子！”说着又是一棒。我急忙后退，棒子打在了沙上溅起的沙石迷惑了我们的眼睛。但是他似乎还可以闻到我的味道似的朝我打来。这次我没看清楚不幸被打中了，人顿时在水中被甩出好几米远。待沙石平定下来后我才看见炎龙正朝我步步逼近。海若仍旧是站在一边看戏似的，可能是想借炎龙的手杀了我。
　　现学现买，水龙卷！炎龙显然没有料到这一招将招数用身体尽抗了，还被逼得退后几步。“好小子，烛阴教你这个只会让你死得更快。”说着也用棒子在水中挥了几下，将水流形成的气泡聚成龙的样子在水中狂乱的舞动起来。“力挽狂澜！”我的眼睛已经被水冲得睁不开了，炎龙趁机则人棒一体的旋过来“火龙钻！”一股热气顿时由小腹扩散开去。虽然没有血炎石的难耐，却也有几分力道。我喷出一口鲜血，血在水中失重似的扩散到周围的水中，形成一棵珊瑚的模样十分好看。
　　“赤霞神功！”我胡乱的在周围乱扫一阵，也激起了不少沙石。完全没有用，不知什么时候炎龙到了我背后将我的头发抓起来。“哈哈哈，我让你尝尝我的厉害。”说罢一拳舂在我的脸上。“哈哈哈！血红风暴！”我只觉得一股带着腥喂的海水在我周围迅速旋转了起来，水产生的真空形成一把把锋利的水刃划割我的身体。
　　“好玩吧？”炎龙嘲笑地问。
　　“…………”我已经说不出话了。
　　“看你这么痛苦我就做做好事让你死痛快点。”一股强大的气流在我头上形成一个小能量团冲我的天灵袭来。但是它却没有接触到我我就被扔在了地上。
　　“够了，”海若说：“汉藜，精卫喜欢的是你，讨厌的人却是我。我并不是不喜欢她，只是自作多情一厢情愿而已。你滚吧！不要让我再见到你。”海若一口气说完一挥手卷起一股巨大的水流将我卷了起来。由于水流太快，我又觉到一阵疼痛。“海若，你今天虽然救了我。我也答应以后饶你一次。你我之仇不同戴天！”
　　“随时恭候！”海若冷冷的说。我则因为身体的虚脱晕了过去。
　　投票选出你最喜欢的女主角（yunhero.51.net)





    神州四雄篇 第五十章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:39 本章字数:4641

  <div id="BookText">
　　迷迷糊糊中觉得有人在摇我，我才慢慢睁开眼睛。旁边的人见我醒来十分高兴，用十分老成得声音说：“大丈夫？”我觉得此刻身体已不那么疼痛了便站起来活动一下表示我没事,自顾自的说：“大丈夫！ありがとうございます。”说话我的时候却有一种说不出来的陌生感，但是不知是为什么。
　　我正准备转过去向他道谢的时候却被被他的长相吓得叫了出来：“おに！”，此“人”身材魁梧如山，青面獠牙，脸全部是铁青色的头上还有一个突出的角。我清楚的记得以前在书上见过这个妖怪的。
　　他见我惊慌的样子以为我脑子有毛病，道：“大丈夫？”然后努力用鼻子闻闻我，大惊道：“你身上没有妖气！你是人？”他说这话的时候我才明白刚刚的陌生感是什么。但是他居然不能从我的样子判断出我是人真是郁闷。我又想了想也许他的很多伙伴长的比较像人吧，我是肯定不可能像鬼的。
　　“我当然是人！”看他会说我的话，我便省去些麻烦。
　　“你既然是人，怎么会说我们的话？”这个问题嘛其实是这样的，游戏业比较发达的国家的语言我都会。但是我肯定不会这么回答的。
　　“我一醒来就觉得对这里的一切充满了一种熟悉的感觉，所以……”
　　“原来是这样，我刚刚还吓一跳呢。我还以为你是我们老大派来考验我们的呢？”他显然对我放心了。
　　“你们老大？是什么人啊？”
　　“别站在这说啊，我带你回村子去吧。我们这里好久没有活人来了，他们见到你肯定会很高兴的。”没有活人？那就是说有死人了。难道是……不管是谁先回去再说。于是我便跟着他走了，一路攀谈发现他并没有长得如此难相处啊。
　　“对了，你叫什么名字？”我问道。
　　“老大叫我青鬼，你也可以这么叫的。你呢？”
　　“在中土我叫汉藜。你刚刚说你们老大派人来考验你们，是怎么回事啊？”
　　青鬼故意靠近我很神秘的说：“我们老大很麻烦。我们本来也是跟它从中土来的，来了之后它嫌得无聊就自己发明了一种奇怪的语言自娱自乐。”难道就是刚刚说的那种？
　　“那它还真是挺聪明的。”我赞许地笑着说。
　　“它就是喜欢自作聪明，更可恶的是还逼着我们学这没用的东西要我们时时刻刻地说，每月都派人来检查我们，实在说不出的痛苦。如果没有使用它发明的语言就是对老大不敬，要受它的惩罚。”
　　“那你现在怎么？”
　　“你是外人，所以跟你说话就不用麻烦了。”看来惰性也是亘古存在于天地间的东西了。
　　“照你这么说我倒想见见你们老大了，它是个什么样的妖怪啊？”
　　“它啊！”说着青鬼仰望天空大呼一口气，道：“它住在另一个岛上，是这一带最让人讨厌的妖怪了，还特别喜欢自作聪明，还自恋没事喜欢对着冰看自己的模样，恶心死了！”
　　“………………”
　　“它对你们不好吗？”
　　“它比鬼还可怕一百倍呢。”一个鬼说另一个什么东西比鬼还可怕？这说明那人确实是鬼中的鬼了，就如一个美女说另一个女人美丽一样有强调效果，只是这个实在有些……“不过它太厉害了，我们不敢惹它只有山神敢反抗它。”
　　“那山神还真是了不起呢。”我敬佩的说。
　　“老大喜欢跟山神比武他们很熟，所以才敢放肆的。”青鬼无奈的说。“老大还喜欢养各种怪物然后来练功，它变态！”
　　“呵呵。”正在这时迎面走来一个秃顶的妖怪，眼睛大的似要鼓出来一般，嘴十分大比死去的莲鱼也有有过之而无不及。背后背着一副雨杆，好像要去海边钓鱼似的。
　　“ぉはようごきいます！”它倒很是热情的打招呼。而且我发现个妖怪声音明显是小孩子的。
　　“ぉはようごきいます！”青鬼和我也回礼道。青鬼还介绍了一下：“汉藜，这是川太郎。川太郎，これはh黎です。”
　　那个川太郎一听忙说：“はじめまして、とうぞ、よそしくおいます。”
　　这些麻烦的规矩一直沿用至今。我和善的笑道：“こちらこそよそしくおいます。”我话还没说完那个川太郎大叫一声就向后跳了一步。“你是人类？！”看着他吃惊的表情我觉得好笑却又不好笑出来。
　　青鬼道：“这就是我要跟你说的事啊。”
　　“哇！”川太郎热情的扑过来把我抱住闻了又闻，“没错，真正的人类。你也是，怎么不早说，我还以为是老大派来的人呢。”看来他们对那个老大确实没有什么好感。
　　“好了，好了。我这就带他回村子去。”
　　“是嘛？那真是太好了，我这就回去通知大家，你们快点回来哦。”说完川太郎便一蹦一跳的朝村子跑去样子甚是欢喜。
　　眼前终于出现了一个极其原始的村落，到处都是茅草屋和篝火烧出原始的野味。而且这里每个人都长得十分奇怪看来确实没有人类的样子，那些妖怪也用一种异样且惊喜的目光看着我。青鬼将我带到其中一个茅草屋对我说：“这里就是这个岛的岛主天狗的屋子了，他一定很想见你的。你快进去吧。”他想见我不一定说我想见他啊！真不想看见这些妖怪。
　　拨开门上的一块兽皮我钻进了这个天狗的茅屋。这里很小可能只供一个人睡觉的，没有多余的摆设可谓家徒四壁，可惜这里连四块墙壁都数不出来真像一个棺材一样。稍微里面盘坐着一个狐狸头人身的妖怪就是天狗吧。他有着高高的红鼻子子，有点像长鼻猿，嘴则长得像鸟一般，手持团扇，身材十分高大背后好像还有一对大大的翅膀。给人的感觉反倒不是怪异而是和谐，不知为什么总觉得如果他的脸不这样长的话就真不好看了。
　　“请坐吧，远方来的汉藜朋友。”一听声音才发现居然是个老太太，让我吃惊不小。我于是正对着她坐下了。“你从神州来的吧？”
　　“嗯。”我点点头。
　　“那还真是挺远的哩，想当年我们随老大来到这里的时候也是历经了千辛万苦的。你来这里做什么？这里本来不是人类应该来的地方啊。”
　　“我是在海上遇到了台风船被打坏了，我就抱着一根木头漂流到这里的。我本来还有许多朋友，但是也在海上失散了。”我说得十分诚恳。但是对于那些失散这么久的朋友我实在是不抱什么希望了。
　　“哦？那你们本来打算去哪里的呢？”
　　“我们是奉中原炎帝大人的命令去姑射的。”把神帝摆出来吓吓他们。
　　“炎帝？！”天狗一听显得十分激动，“他让你们去姑射？”
　　我看他们之间可能有些关系，便大胆的说：“是的。还叫我们去找一个叫姑射仙子的人拿样东西。”
　　“炎帝陛下……他……他没有忘记我们啊！他还说什么？有没有说让我们回神州之类的话？有没有说啊？”天狗看来甚是迫切。
　　“天狗大人，莫非说这里就是姑射？”
　　“不错，这里就是姑射列。炎帝陛下有没有叫我们回去？快点说啊。”想不到走了一圈还是回来了。
　　“汉藜大人……”
　　这个……我怎么办？好像谎说得有点过了。我忙道：“这个他倒没有说。不过我大哥倒是经常提起你们。”我特别把大哥二字说得很重。
　　“炎帝陛下是您大哥？”看着天狗吃惊的表情，我知道预期效果达到了。
　　“是啊，他这次叫我来见姑射仙子说有点事。我想你们也离归乡的日子不远了吧。”
　　天狗一听十分高兴，说：“太好了。我这就去通知外面的人，我们不久就可以回家了。我们明天就送你去见仙子。”说着疯疯癫癫的跑了出去。看着她这个样子，我其实是很应该理解她的心情，因为我自己此刻也算是有家难回的人了。如果某人对我说：“走，星幻我带你回去。”那我真是愿意跪下来给它磕头了。俗语说“金窝银窝不如自己的狗窝。”古诗也有李白“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”的归心似箭。还有耳熟能详的“举头望明月，低头思故乡。”杜甫也有“露从今夜起,月是故乡明。”王维“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。”但是上次的中秋好像陪我的就只有海喻而已。不觉想起以前的中秋节，老爸和林文治总是照例会轮番着拿出自己的长篇大论，然后就是中秋节目，无非是猜谜，讲故事什么的不过奖金很丰富，所以我们也不会错过。接着我便会和林雨馨一起去院子赏月吃点心偶尔还可以看见阿翩和林雨嘉的身影。再想想和海喻不觉有些孤独的失落的感觉，而现在我甚至可能已经没有机会再活着回去见她了。上天连这个最起码的快乐都剥夺了，实在是挺残酷的呢。呵呵。
　　也许我真的不应该骗他们，但作为一个要死的人了，现在我只想用仅有的生命完成蚩尤的嘱咐，我一定要找到宝石带回去给他。如果我能活着回去我答应你们一定让大哥允许你们回神州。但是我真的可以再回去吗？看着这些妖怪听到可以回家的消息个个都欢天喜地，我的泪水也肆无忌惮开来。
　　怎么说我现在也是炎帝使者吧。为了不让别人看见我流泪的样子我悄悄走到一个没有人的海边。迎面的海风比较容易把眼泪吹干。耳边响起海浪的声音，精卫的灵魂应该就在眼前这片大海中吧，实在控制不住自己的感情我又想起她了，每次想起她时我身上的全部液体都会转化成泪水流出来。来海边本来是想止泪，不料反倒成了催泪，尤其是在姑射这个地方更是容易让人体会到《源氏物语》中皇上与桐壶更衣生死相隔的痛苦“夜风进冷露，深宫泪沾襟。遥遥荒话草，顿然倍孤零。”还有“秋虫纵然伴人泣，长宵已尽泪仍滴。”的共鸣。《长恨歌》唱道的不也是一个伤心的故事“行宫见月伤心色，夜雨闻铃肠断声。”“临别殷勤重寄词，词中有誓两心知。七月七日长生殿，夜半无人私语时。在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！”东坡居士的“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。”元稹大概也和我一样吧“曾经沧海难为水,除却巫山不是云。取次花丛懒回首，半缘修道半缘君。”悲伤的事总是轮回一般的发生教人无可奈何。可恨当初为什么无法体会其中含义，只是想不到化蝶终究不是真的，梦寻倒也渺茫。到现在只落得两泪涟涟更与谁去话相思？
　　“呀！”一声美妙的鸟鸣划破了原本固有的调子。我抬头一看原是一只小鸟儿。这鸟儿不太怕人居然向着我飞来。我见了它也有种说不出的愉快刚刚的忧愁一下子都没有了。我将手抬起让它站在我的手臂上。小鸟停下来后我仔细端详了一下花脑袋，白嘴壳，红脚爪一身洁白的羽毛好像在哪里见过似的说不出的亲切。这个样子实在是可爱很是讨人喜欢。小鸟见我也好像很是亲切，我便大着胆抚摸一下它的羽毛。小鸟看了我一眼我还以为它要飞走了，谁知又转过头去享受着我的爱抚。
　　我真想把它留在身边养着，可就在我刚刚想完的时候鸟儿的头上突然泛出金光。金光射得我眼睛生疼我急忙闭上双眼。待我再次睁开眼睛的时候，鸟儿洁白的羽毛已经变得鲜红了红得像血一般。然后便展翅飞了起来，不过离我并没有多远。但是我却不忍伸手去抓，它应该回到属于自己的天空的。没有什么我可以留住的。鸟儿围着我绕了一圈又一圈终于好像很是舍不得的飞走了，在空中留下一片火红的羽毛。我接过一看，哪里是什么红色的羽毛分明是白色的羽毛沾染上鲜红色的血啊！
　　“哎，汉藜兄弟。终于找到你了。”青鬼走来也看到了飞去的鸟儿，道：“咦，奇怪？这鸟平时不会停下来的啊。”
　　“哦，那是什么鸟啊？”我问。
　　“我们这里都叫它傻鸟或者痴鸟，听说它从来不休息专门从山上衔来树枝石头丢进海里要填平大海。你说傻不傻，痴不痴？”
　　“哦，原来如此。也许它真的很痴，但是我觉得它并不傻。”看着那鸟儿闪着金光的身子在不远的空中划出一个优美的图案我喃喃的说着。
　　提醒一下最佳女主角的投票在云霞竹轩（yunhero.51.net）的星空斋





    神州四雄篇 第五十一章 远在眼前
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:39 本章字数:8409

  <div id="BookText">
　　几天后我在天狗的陪同下坐船向他们老大的岛飘去。这里附近的海水是浅蓝色的说明这里并不是很深，偶尔还看得见有鱼跟在我们的后面。经过一个岛的时候天狗告诉我那是前鬼的地盘，上面住的全是鬼，还有的岛上在举行什么仪式似的从岛中央升起袅袅的烟雾。“那是有妖怪死了，大家在为他火化呢。”
　　“てんぐ！こんにちは！”旁边驶过一艘小船，船上的美女亲切的向天狗问好。
　　“こんにちは，きね！”说着指着我道：“これはh黎です！这是狐仙，前面岛的村长。”
　　“はじめまして、とうぞ、よそしくおいます。”我说。谁知狐仙并不回礼，反而笑着说：“人类？”
　　天狗骄傲的说：“你看出来了？他可不是一般的人类哟，他是炎帝陛下派来召我们回去的！”我好像没有这么说吧。这个自做主张的家伙，确是一方水土养一方妖。
　　“呵呵，真的。那太好了。”狐仙没有天狗那么兴奋只是淡淡的说着。看来女人和男人不一样，妖怪也存在这样的差距。“我们那里最近也来了一个人类呢。”说到人类我真有他乡遇故知的喜悦，真想去看看。我对天狗说：“那我们也去看看那个人类吧。”
　　“不行啊，汉藜大人，咱们还要尽快去姑射山见仙子。那里离这里还有好远呢。至于那个人类我们完全可以回来的时候再去看望嘛。”看来天狗归心似箭了巴不得我马上见到姑射仙子然后马上带他们回去。
　　我实在是没有办法只得点点头。狐仙见了笑道：“那可真是可惜了，汉藜大人回来的时候也许那人早就走了。而且我告诉你哟，我们那人类可是一世间少有的绝世美女。汉藜大人不去看看实在可惜啊。”绝世美女，说不定是林雨！想到这里我顿时觉得心脏里有一团火在烧，根据我的经验我知道要发作了，只是没想到它还真是随时随地都可以发挥，让人一定防范都没有。
　　我痛得在船上又喊又叫痛苦不堪。“汉藜大人，你怎么了？”天狗生怕我痛死了没人报信急切的问。
　　狐仙也焦急的说：“你还等什么？现在汉藜大人根本是不可能再走的了，快送到我的岛上去，不然要是出了什么意外让炎帝陛下知道了，别说这次你一辈子也回不去神州了。”
　　天狗一听也明白其中利害，艰难的道：“好吧。”一听天狗松口，我也终于可以放心的晕了。
　　这次晕的时间比较长，我醒来的时候已经是晚上了。我试着挪动一下身子发觉旁边好像睡了个什么妖怪。我便摇摇她，她稍稍动了一下抬起头来。那一刻，我惊呆了。
　　“大哥。”虽说心中有很强烈的预感就是她没错，但是此刻见到她依旧是吃惊得说不出话来。“大哥！”林雨脸上依旧是淡淡的笑容，没有惊喜与激动或许此刻她心中也是高兴得说不出话了吧。
　　“小雨？”
　　“是我啊。你是怎么到姑射的？”林雨反倒问了我要问的话。
　　“我啊，其实是……说来话长啊。”于是我便将氐人族所发生的事通通告诉了她。为了培养她对海若的仇恨还特意将炎龙做的坏事通通说成是海若做的。炎龙相对与海若来说完全可以忽略了。
　　“照你这么说那海若还真是可恶之极。不仅杀死了精卫连你也不放过。以后我们一定要找到他将帐好好跟他算一算。”
　　“还是先忍着吧。”我无奈的让她看看我现在的样子。
　　“对，所谓忍耐不是指将仇恨忘却，而是把仇恨记在心里……”等到以后有实力的时候再向敌人一百倍的奉还！好熟悉的话啊。
　　“对了，小雨。你是怎么到这里来的？”
　　“哦，这个嘛。那天我也被海若打到海中，开始我还以为自己死定了呢。后来就昏过去了，醒来的时候见到一个龙头人身的人是他救了我。然后我就一直在他那里养伤。前几天我们那里又来了一个龙头人身的妖怪，不过他好凶残在我们那里杀了很多人，最后是恩人见支撑不住了就把我送到附近的岛上的，就是这里了。刚才狐仙大姐带你回来的时候我真不敢相信就是你呢！”
　　“呵呵，我以后一定要回去见见你的那个恩人呢，好好谢谢他。对了，他长什么样？以后我见了也好认识啊。”
　　“我的恩人很好认的，他的头发是红色的，脸也是红色的。脾气有些不好，名字叫炎龙。”
　　“哟，您醒啦。”不知什么时候狐仙进来了，“是啊，多谢狐仙大姐的照顾。”林雨说道。
　　“呵呵，谢倒不用。只是汉藜身体内似乎有一股很强大的力量，所以会这么痛苦。而且因为这力量太强大，我们也实在不没有办法帮助他了。说来抱歉得很。”其实我早就知道了，当初烛阴带想我去北之极都说没有足够的把握让我活下来，如今就连这最后的希望都没有了。我不过是一个活一天算一天的等死之人罢了。只是若不是今天的事情我倒还真是忘记了我快死的事实呢。
　　“狐仙大姐不用自责，我体内的是来自建木的血炎石，所以才让我求生不能求死不得。”
　　“呵呵，求生要靠你自己的毅力，求死我倒是可以帮你，嘻嘻，开玩笑。我先走了。”说着推门出去了。
　　“对了大哥，你说说嫂子到底是个什么样的美女啊？”
　　“这个嘛……”
　　第二天我和林雨不顾狐仙的反对坚持去中岛。天狗看我生龙活虎的也十分高兴，道：“我看汉藜兄弟已经没有什么大碍了，既然他们这么想早点见到仙子我们也不好多留。”狐仙见我们去意已决也不好再多说什么，只能瞪了天狗一眼然后叫我们一路小心而已。
　　天狗在船上十分兴奋一路都念叨着回家。我和林雨正好可以一路观赏一下这异域风光。有她在身边我都觉得没有这么寂寞了。
　　“对了，天狗大哥。姑射仙子长什么样子啊？”林雨突然问。
　　“哦，我不好说。你们等会自己上去找就好了，肯定好找。因为她实在是长得太有特色了。”
　　“呵呵，天狗大哥真会说笑啊。”
　　“我可不是说笑的。对她我实在不敢说真话，但是我也不愿意骗你们。你们就别逼我了。”说着沉默了，我真的越发对那个姑射仙子感到兴趣了，不知道是何方神圣？看他们的表情我觉得她很可能地位仅此于那个老大，或者说不定就是那个山神呢。至于长相嘛，从天狗的样子我就基本猜到了，但是好歹是个仙子啊！还是等会见着再说吧。
　　“到了，到了！”天狗兴奋异常的对着我们大叫。我看看前面确实有一块陆地，不过这里已经不是简单的一座岛了，而应该是一座大陆。整个大陆全被树木所覆盖只有沿海的地方有些光秃的沙滩。远处的高山似乎还有些许积雪。“仙子她人就住在这个上面，咱们快上去吧。”
　　“てんぐ！”刚刚踏上岛便从山里传来一阵雄浑的声音在四周回荡开来。
　　天狗一听连忙跪下，道：“老大，小的是带两位炎帝的使者来见……”话还没说完就被那个声音打断了。
　　“炎帝？”
　　“正是，他们说是有……”
　　“好了，他们两个上来就可以，你快些回你的岛上去！”语气叫人难以抗拒。
　　“可是……”天狗话刚出口就是一道白光打在他的面前。天狗无可奈何不能亲耳听见回家的喜讯只得悻然回到船上走了。
　　“もしもし！”我大声地叫道，却没有回音。“こんにちは。”我又大喊了一声仍旧没有人回答。“私はh黎と申します。これは林雨です。”
　　“大哥我想他可能已经不在了你再喊也没用。既然刚刚他叫我们上去，我们便上去好了。”
　　“好吧。”我倒想看看这个老大玩的是什么花样。进入森林才知道什么叫遮天避日，虽然是大白天却很难照射到阳光。太阳的恩赐早在到达地面之前就被这里的树木成群结队的分享了，但是地上依然有些小草靠着顽强的生命力活了下来实在值得钦佩。
　　我们再往前走竟觉得有些冷了，而且可以看见地上还有许多的积雪。我粗略算了一下，上次中秋在氐人国，后来又跟着烛阴走了几个月现在正好应该是冬天吧所以有雪也就不算稀奇了。可是周围还有这么多茂盛的绿树就不得不让人惊奇了。
　　“大哥，你听这是什么声音？”
　　“哪有啊？”
　　“那边！”我仔细听听还是没有听见什么声音，但是却看见耀眼的红光在那边慢慢扩散过了好一会才消失。
　　“走！过去看看！”我急忙和林雨向出现红光的地方奔过去。原来是一个头野兽，样子像是牛却比牛大出不止一倍全身像刺猬一般长满了利刺或者说是利剑！而它正怒目瞪着一个穿着白衣服的七八岁的小女孩。小女孩显然是被这妖怪攻击受了伤趴在地上动也动不。
　　那妖怪冲着小女孩发出狗一般的叫声，眼看着就要向女孩撞过去。如果这一下被撞上了那小女孩肯定会一命呜呼的。我怎么能看着这样的惨剧发生？我不能看林雨更是不能，所以她在我还思考的时候就已经冲了出去。
　　我见她如此勇敢怎能落后？于是我脚一蹬以一个前空翻落在了她们的前面，“小雨，你看看这小女孩伤势如何？这牛怪交给我了！”牛怪显然被我的出场怔住了一双眼睛都瞪圆了。过了会牛怪将目光转向了身后的小女孩。我猜想它肯定还想着吃掉那个小女孩呢。我当然不会让它得逞忙将剑挡在前面做出守势。此刻我的心情可谓紧张，不禁又想起在雷兽面前我的不堪一击手中又是汗水了。
　　不对，雷兽毕竟是神兽而眼前的这个东西不过是一个小小的妖怪。这样的东西我杀多了，什么夕啊年啊我难道还见少了嘛？但是牛怪却久久没有攻过来，它没攻来不要紧只是害我提心吊胆着实可恶，没想到区区一个牛妖也会使用心里战术。
　　牛妖再往我身后看了一眼然后转了一下身竟变成一个七八岁的小男孩了，他看着我轻蔑的一笑，道：“我认输了。”说完便转身走了！这倒让我有些迷糊了，到底是怎么回事啊？不管这许多反正我们现在是安全了。我向林雨和小女孩走去，林雨道：“大哥，她的伤只是皮外伤不是很重的。”
　　“那太好了。”我于是蹲下来使用我已许久没有练习过的治愈术把女孩身上的伤口治好。就在我手触及女孩身体的时候却感到一阵阴阴的寒气，看来是惊吓过度。
　　“ありがとうございます。”小女孩很有礼貌的向我道谢。“对了，你们是人类听不懂我的话吧？我还是说神州的语言好了。谢谢你们了。”说着甜甜的一笑十分可爱。
　　“没什么啦。不过你运气真好呢，被这么凶狠的牛怪攻击了居然还只是受点皮外伤要是我早就死了。”说着我呵呵的笑了起来。“对了，小朋友。你叫什么名字住在哪啊？我们送你回去吧。”
　　“我叫雪琴，你们叫我阿雪吧。我就住在那边的山里。”
　　“我叫……”我正准备自我介绍却被阿雪打断。
　　“我知道你们的名字了，你叫汉藜，这位姐姐叫林雨。”可能是刚刚我大喊的时候她听到的吧。“你们跟我走，我带你们回我那里去。”不由分说的便在前面带路了，我和林雨只得跟在阿雪身后。
　　走了多时阿雪带我们来到一平坦的地方，显然四周的树是人为砍光的特意留出这样一个地方搭了一个小木屋。阿雪说这就是她的家，我们便跟着进去刚一进屋便有一阵清香迎面而来，不是少女的体香，而是一种古朴的充满历史的沉重之气，缓缓大量整个房间发现里面的一切虽说不是极其豪华但是每一个摆设都十分讲究。生活必须的家具这里一样都不缺，还有许多装饰品。整个屋子给人的第一感觉便是雅，十分高雅。
　　精雕细琢的木茶几摆放在房间的中央很是显眼，茶几的四条腿上分别雕刻的是一条盘旋的龙，一只展翅的凤以及其他两个没见过的图腾，雕得栩栩如生十分美观。茶几上整整齐齐地摆放着几件精致的茶具，茶壶的壶口不时还有壶内茶水凝结的水雾徐徐上升，除了茶具还有一面亮晃晃的镜子把整个屋子都照亮了。茶几四周摆放着几个垫子也是干干净净的。后面还有几把竹木编成的椅子，窗子上还种植着花花绿绿的花草煞是好看，墙上是各种手工艺品实在很符合一个小女孩天真烂漫的无邪之心。
　　“请随便坐。”阿雪热情的招呼我们。我们坐下之后她才靠着我坐下给我们倒茶。
　　“阿雪，这里就你一个人住吗？”我接过茶的时候问。
　　“嗯，当然。难道还会有别人愿意和阿雪一起住？”
　　“你父母呢？”林雨问道。
　　“我从来就没有父母啊，我是天生地长的。”阿雪笑着回答。
　　“对了，今天那个攻击你的小男孩是？”
　　阿雪先是一怔，然后微笑着说：“那是这里的妖魔，十分凶狠附近的许多妖怪都怕它。”
　　“它为什么攻击你呢？”
　　“这个嘛……”阿雪想了一会，说：“不知道，但是我听说它喜欢抓些年轻漂亮的小女孩回去，不知道是干什么。”说着投来疑问的目光。
　　林雨一听甚是惊讶，道：“那阿雪你以后要多加小心点才是了。”
　　“我不怕，我又不漂亮，可能今天它有些头晕了，所以才错看上我想带我回去吧。”阿雪笑笑不以为意。
　　我开口说：“谁说你不漂亮的，你这么可爱正是妖怪找寻的目标呢。”
　　“嘻嘻，汉藜大哥真会说笑，我才不信呢。还请喝茶吧，不会不合你们的口味吧？”
　　“哪里？这茶如此清香真是极品呢。”说着我埋头看了看。这茶水是透明的绿色，底部还有沉淀了一些茶叶。此时一只茶叶棒缓缓浮了上来，我惊奇道：“看哪，茶叶棒浮起来了。”就在我说这话的时候茶叶棒似乎受了惊吓又沉了下去。“又沉下去了。”
　　就在我郁闷的时候林雨突然问：“阿雪，你知不知道姑射仙子在哪？”
　　“你们找她有什么事？”
　　“我们找她有很重要的事，想请她帮我们一个忙。”
　　“说来听听呀。”阿雪好奇地瞪大了眼睛。于是林雨便告诉她我们来这里是为了找神鼎宝石。我一听神鼎才下意识摸摸腰间确认神鼎还在。
　　“哦，我明白了。但是你们不是说是炎帝派来的吗？怎么又是巴国人了？”
　　“是炎帝让我们找神鼎，所以也就算是他叫我们来的了。”我怕林雨说实话连忙遮掩。
　　“不过姑射仙子平时很少出现的，你们还不如自己去找那什么宝石。”
　　“我们也想过的，但是要自己找无异于大海捞针，叫我们从何处下手呢？”
　　“这个要看你们的运气了。”
　　“对了，我们来的时候还听说这里有一个老大，不知他在哪里？”
　　“老大？什么老大？这里就只有姑射仙子最大啊。”阿雪不解的问。
　　我解释道：“是那些小妖怪说的这里还有一个老大，”说着我看看四周神秘的继续道：“听说这个老大十分讨厌，他自作聪明让别的妖怪学他自己无聊时候发明的语言，还自恋经常对着镜子照自己恶心的脸。不仅如此他更是喜欢养恶心的妖怪来练功，变态之极！还特别好战喜欢找山神比武。你难道没听说过这个人？”
　　阿雪似乎也被吓住了，声音有些发颤的说：“对……好像……是有这么……个人。其他的……那些……妖怪还说什么？”
　　“还多着呢，我实在说不完了。你有空去问问大家吧。”
　　“我……我一定……要去好好……问问。”刚说完阿雪便一下子晕倒了。我和林雨连忙上去扶她到后面的床上躺下。
　　“大哥，怎么办？我看是刚刚的伤恶化了。”林雨担心的说着。我用手摸了一下阿雪的头不禁大吃一惊。“怎么这么冷啊？”
　　林雨也伸手一摸刚刚触及便急忙缩了回来，道：“我去那些热石头来。”我从小到大只听过发烧要用冰放在头上，从来不知道还有发冷用热石头的。
　　“不用了。”阿雪说着。声音没有一丝的颤抖似乎根本没有病的样子。“我是妖怪温度比一般人低是很正常的，你们不要为**心。”
　　“哦。”我们两个想想也觉得有些道理。
　　阿雪从床上坐起来，道：“你们说的那个老大这么讨厌我看你们去找他也没有用，是吧。”
　　“不如这样，我帮你们一起找。我对这里很熟悉，应该比较有帮助。”
　　林雨一听高兴道：“那太好了，有了阿雪的帮助我们一定可以很快找到宝石的。”就这样寻宝小队成立了。
　　经过几天的搜寻我们一无所获，但是唯一值得庆幸的是我体内的血炎石没有再发作。我，林雨和阿雪每天都日出而作日落而息，但区区的岛国却始终没有见到宝石的影子，我们每个人心里也许都有些绝望了。
　　这一天我们照例来到一个新的地方寻找宝石。阿雪在前面欢快的带路，我和林雨则仔细检查着每一寸土地。走到一山头看见眼前的满是洁白的雪以及被雪覆盖的山峦起伏不定的温柔的曲线，我们的心放松起来没了刚才的急躁。但是每次看见起伏的山峦总让我不自觉的想起一个人，她活着的时候我对她可没有如此的感觉，也许真的是得不到的是最好的。
　　“咦，阿雪。那边是什么地方？怎么会有这么多云雾？”林雨指着不远处的云雾问道。
　　“那里是温泉！温泉下面有岩浆，所以冬天也是热的。”
　　“呵呵，要是可以在温泉洗个澡就好了。”我开玩笑似的说着。
　　说着无心听者有意，阿雪听了忙高兴的道：“对啊，对啊。这么冷的天泡泡温泉真是人生最大的享受呢。”
　　林雨却说：“但是我们不是还有重要的事吗？”
　　“没关系的。我听说温泉不仅舒筋活血还可消除疲劳。我们找了这么多天了，也实在该好好放松一下了嘛。说不定泡完温泉我们更有精神就找到了呢？而且我还听说温泉有美容的效果哟。这附近也有许多的美人泉呢。难道林雨姐姐不想去看看吗？”林雨一听显然有些动摇了。
　　“对啊，一起去看看吧。”我也在一旁煽风点火。
　　“好吧。”在我们共同的努力下林雨终于点头了。
　　离温泉还有很远的距离我们已经感觉到了一股热气袭向我们，在寒冷的冬天没有比这更好的了。“好，我去那边。你们去那边好了。”我对两位女士说。
　　“我不用了，我最怕这些热的东西了，你们慢慢享受吧。我去找点东西来吃。”阿雪说完转身朝林子深处走去。望着阿雪弱小的背影我和林雨相视一眼便各自找地方沐浴去了。
　　刚刚下水便觉得这泉水好烫啊，但是慢慢适应了也就好了。最终我整个人都完全浸在了微烫的泉水中。真是舒服极了，看来阿雪说得一点不错温泉确实有许多好处。要是现在再有点酒就绝了。我悄悄站起来看看那边只看见上游的一块大石头上整齐的堆放着林雨的衣物，我确定她在那边之后便再次睡了下去。热腾腾的蒸气叫人犯困啊……
　　眼前出现一条宽宽的河流，河中的树木纠缠生长着，树枝几乎遮挡了所有的阳光。海喻公主在河边舀水，对我道：“星幻大哥，你快来啊。”话刚说完便没站稳一下子跌入了水中。我连忙过去扶她却被她也拉了下去。
　　“星幻大哥，你怎么也下来了。”语气中满是惊喜。
　　“你还说呢，我要不是为了你怎么会弄成这样子？”
　　“你为了我？”
　　“是啊。”
　　“你知道吗？这是爱河，凡是男女双双跌入河中的都终成眷属。”
　　“哦，是吗？”不等我问完，她便朝我仰起秀丽绝伦的俏脸，羞涩地闭上了双眼，仿佛正期待着我的……，看着眼前那两片微启的香滑薄唇，就好像嫩红的樱桃肉般娇软多汁，还隐隐泛着珍珠般水润的光泽，更有一股湿润醉人的暖香随着阵阵急促的呼吸拂上我渐渐滚烫的脸颊……
　　美丽的梦都是容易醒的。我睁开眼看着天空，多想再继续刚刚的梦啊。就在这时一阵风吹了过来。
　　“大哥！”
　　“什么事？”我大声问。
　　“我的衣服被吹到你那边去了，你帮我拿过来可以吗？”我这才注意到林雨的衣物确实已经顺着水漂流到了我的面前。我便顺手一抓将所有的衣物都握在了手中。
　　我摸了摸林雨的衣服都湿透了，要是穿了这样的衣服人一定会生病的。其实我也是个很细心的男人嘛，呵呵。“小雨，这衣服都湿了，我帮你烤干再给你吧。”
　　“那就麻烦大哥了。等会大哥将我的衣服放在石头上就行了，我自己过去拿好了。”林雨不好意思的道谢顺便警告我。我于是穿上衣服走到空地用气功把火生起来。看着林雨圣洁的衣服我不禁有些心猿意马了，上天给我这么好的偷窥的机会我却没能把握，实在是有些对不起天下。不行，她可是我结拜妹妹。赶快想想精卫，林雨馨，海喻吧。
　　不断有香香的水气从林雨的衣服上渗出朝我袭来，这真比暗蓝火焰还有威力了。我慢慢的把衣服翻来覆去唯恐有烤不到的地方，我还真是好哥哥呢。
　　就在我翻动它的时候从衣服里面掉出一个东西落到了下面的火堆中。我一惊叫了一声。林雨则马上问道：“大哥，出什么事了？”
　　“小雨，你衣服里的一个蓝色的小东西好像掉到火里了。”
　　“什么？”林雨声音明显十分着急，“那快帮我弄上来啊，那个东西是我丈夫给我的定情之物，对我来说简直比命还重要。要是不见了我也不活了。”语气中已有了哭腔，至于吗？我不禁感到奇怪。这倒是引起了我的兴趣，我便飞快凭空引来水将火熄灭。“找到了吗？”
　　“还没呢，找到了我叫你。”
　　到处都是黑糊糊的找东西也难啊。终于我从焦炭中摸到一个硬硬的东西，我拿上来擦干净一看原来是一枚指环。那枚指环做得实在精巧无比，上面还镶嵌了一颗硕大的钻石，那钻石美丽极了，通体发出晶莹的蓝光，里面的纹路又将光线折成不同的蓝色。实在是妙极了。下面好像还刻着有点像咒语似的图案，我再仔细一看这些好像是我认识的字吧。写的什么呢？好像是……
　　“冯星幻爱林雨馨。”





    神州四雄篇 第五十二章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:39 本章字数:4416

  <div id="BookText">
　　再读一遍，没错确实是“冯星幻爱林雨馨”几个字，绝对没有错！“大哥，找到没有啊？”林雨，不对是林雨馨。算了，还是叫她吧。她再次询问关于戒指的问题了。
　　我不知此刻该怎么办，脑子里一片混乱。我拿着戒指慢慢向她那边走去。不知道走过去干什么？是相认吗？是询问吗？还是希望她明白我心中所想的事？
　　“你干什么？！”她见我走过来惊惶的问道。我没有回答只是看着她。她用手捂在前身下半身则浸在水中，水下身体的曲线被荡漾的波纹打乱一双怒目死死瞪着我。“你再不走休怪小妹不可气了！”她真的生气了，眼神就和当初在山谷我不小心看到她的**的时候一样凌厉恨不得立刻将我杀了似的。我没有一丝的恐惧仍旧站着。
　　她见我完全没有要走的意思便一手遮挡在身前一手聚起五彩真气。“雨馨……”我轻轻的叫了一声，声音小得根本连我自己都听不见。她惊了一下，看着我的那双本来充满杀意的眼睛顿时变得呆滞无比，手上真气的颜色也渐渐黯淡了下去。
　　“雨馨……”我再叫一声。她整个人好像丢了魂似的瘫坐在水池中，手也无力的垂在身体两侧。良久，“星幻哥哥……”她不顾一切的向我扑了过来。我还在想到底该怎么面对着这突然的幸福，是很酷的将她搂住吗？然后一边抚摸她光滑的背脊一面安慰她？还是问问她其他什么事？哎！想我冯星幻在虚拟世界经历了无数的生离死别，可真的发生在我身边时却一点也没了主意。原来游戏真的只是艺术呢。现在面临的是实实在在的生活了。生活是不能存盘，读盘活着是开始新游戏的。
　　“星幻哥哥……我终于找到你了。”第一次看见高高在上的圣女哭泣我也想哭，但是女人哭的时候男人要负责安慰，所以我紧紧的咬着嘴唇不让眼泪流出让它随风逝去吧。
　　“雨馨！雨馨！”我不住叫着她的名字一面终于还是哭了出来，不对，是眼泪流了出来。过了不知多久我替她将衣服穿好，然后从来没有过的认真的凝视着她。好美啊！我以前怎么就没有注意到呢？倒是来到这里之后才偶尔回想起她绝美的面容不禁后悔，而现在一切都是如此真实。现在的雨馨比我回忆中的好看一百倍还是一万倍？
　　“星幻大哥，既然见到你我就放心了。”
　　“你放心吧，我以后再也不会离开你了。以后我天天去学校接你放学回家，再以后我们结了婚我就天天去接你下班回家，好不好？”
　　“星幻大哥，其实我有件事必须告诉你……”
　　“什么？说吧。”此刻她说多少我都愿意坐在旁边倾听，不管她有什么要求我都照单全收。
　　“你听后一定不要太激动了。”
　　“呵呵，说吧。有你在其他的都不重要了。”
　　“其实……其实……真正的林雨馨已经死了……”我一怔，随即想到难道是说她不想再像以前一样了？
　　“你说什么呢？你不是好好的吗？我明白了，你是说以前的你已经死了。那好！我们现在从新开始吧，我也不再是以前的冯星幻了。嘻嘻。”
　　林雨馨低着头，道：“我是说你的雨馨已经死了。我是炎龙的女儿，我在东海找到她的时候她已经奄奄一息了。我把她带回去的时候她就快不行了，后来我们用法力维持她的生命。她告诉了我关于她和一个叫冯星幻的人也就是你的事，她还说她最大的遗憾就是不能再见到你。”
　　“…………”我此刻的感觉实在又是心痛又是吃惊。
　　“她临死的时候拜托我一定要找到你，把这个戒指还给你。还要我告诉你她今生不能做你的妻子希望来生可以续缘。”她默默的说着，我觉得脑子里空空的“对了，她还说我的模样很想她求我如果找到你就今生今世照顾你，我当时不忍拒绝就答应了，所以如果你愿意的话，我……”我摆摆手已经听不进一个字了。
　　你知道吗？如果你在地狱受尽磨难就当你快要适应的时候突然一道圣光射来将你带到天堂，你会是什么感觉？是欣喜？是兴奋？是惊讶？还是……然后上帝见了你耸耸肩无奈的对你笑了一下，道：“对不起，没有位置了你还是下去吧。”你又会是什么感觉？是失落？是绝望？是崩溃？或是……
　　人生的折磨为什么总是喜欢让我承担？！难道说是因为我出生太好？但是我却没有一天的享受。难道说是我消受不了如此的伊人？那上天呵，你来取我的命好了，为什么要伤害无辜的人？还是说上天对我有大任即降？那我情愿做一个普普通通的人每天坐在电脑前写点无关痛痒的文字，听听免费的音乐，玩玩不收费的网路游戏，吃吃降价时买来的方便面……我已经很心满意足了。什么星空集团，什么北辰杯，什么游戏巨人我通通不在乎。
　　失去的时候才知珍贵，此时回想起以前和林雨馨一起渡过的快乐岁月实在让人心酸。而且此刻越是想到以前的快乐就越是心痛，心中犹如有一把刀在翻动似的让我痛不欲生，双手却不能帮上半点忙。此刻血炎石为什么不发作？我多么希望现在可以立刻昏过去或者痛快点死了算了。
　　一个你极其熟悉的人整日在你身边与你朝夕相处你却一点也不知道，这是何等的痛苦？我第一眼看见她的时候就应该清楚，她说未婚夫时候那一脸自豪的幸福表情我却没有注意到！她说她喜欢竹子，我也应该想到。此刻就连她为什么在报自己名字时支支吾吾我也想通了，“林雨……大哥以后叫我小雨就可以了。”为什么她不说出最后一个字？我为什么要说自己失忆，有这么多的机会我却一个也没有抓住。不知是谁说过机会来的时候像小偷，来的时候静悄悄走的时候让你满是遗憾。一切都来得太自然让我深信不疑的认为她不是了雨馨，我错了。
　　如今就算我全部都知道又怎么样？她已经不在了，我十分后悔我以前没有对她好点如今连一个补偿的机会都没有了。“雨馨……”我呆坐在地上思念着阴阳相隔的人不禁常常吁了一口气，心中的痛苦竟不能释放出丝毫。哎。
　　“星幻哥哥，你不要太伤心了。今生我愿意代替她照顾你的。”
　　我抬头的力气也没有了，于是只低着头轻轻的说：“不用了。你回去你的地方吧。让我安静一下。”
　　“这怎么行，我答应过雨馨要好好照顾你的。”
　　我淡淡道：“不用了。除了她我什么人也不想要。”说罢又陷入了心理的万劫。我好像喝酒。
　　“呵呵呵！”她竟然肆无忌惮地笑了起来。是看我现在的样子很好笑吗？还是嘲笑我的无能？我没有理她，因为我不觉得我还有什么资格去管别人的事了。“看来你还是没有把人家忘了呢？”我怎么可能忘记，而且以后雨馨在我记忆中的位置将是无可替代的。“看你这么伤心，我都觉得不太忍心了。我还没死，我是跟你闹着玩的呢。”
　　“…………”让我先想想这话的真实性，她还真是隔好人呢。为了让我答应她居然想去这样善意的谎话来，我真是好感动。想说声谢谢却张不开口。只能抬起头来友好的看她一眼算是表达我的谢意了。我们的眼光刚刚交织的一刻她噙着泪水再次倒在了我的怀里。这次我却明显感到了她灼热的体温。“难道你真的是……”
　　“我刚刚只是跟你开玩笑的，……”上帝对我说“喂，先别走。刚发现贵宾房还有剩。”现在我比刚才更想哭了。
　　“以前你看见我的时候怎么不叫我啊？”我先埋怨起来。
　　“那你怎么不叫我呢？还有就是精卫，相柳，小鸾还有那个海喻是怎么回事啊？你先说清楚。”呵呵，这个问题嘛？
　　我故作沉思，不一会才道：“对了，你是怎么到这里来的？”
　　“你当然不希望我来，不然你还可以多找几个女朋友了。”
　　“我还以为自己回不去了呢。”
　　“这算什么借口？我还不是一样，你看我怎么了没有？”林雨馨生气的说。
　　“我当初不是把你推出去了吗？你怎么还是来了呢？”我迫切的要转移话题。
　　“当时你被那个鼎吸进去的时候我害怕极了，然后我试着找你都不见人。后来鼎又发光了就把我也弄来了。我醒来的时候便就在句于了。后来便是蚩尤带着你来了。”
　　“原来是这样啊，那我也知道为什么只有你看得懂鼎上的字了。都是戒指的功劳呢。”
　　“嗯，我也是后来才知道的。现在什么都清楚了，我们也可以快点找到鼎回去了。”
　　“是啊，但是我们目前还不知道那个把我们吸来的鼎在什么地方呢。”
　　“慢慢找吧，反正我也觉得这里还不错。至少没有游戏让你乐不思蜀也不会不理我了。现在你可以说说你的事了吧。”
　　“我？什么事？”
　　“你少扯开话题，你和精卫她们到底有没有……”话没说完阿雪已经回来了。
　　“你们都洗好了啊？我正好找回点吃的。”说着将手中拿的不知是什么东西给我们看看。阿雪看上去似乎很高兴的样子，难道说这里冬天很不容易找到吃的吗？“刚刚我去前面看路，发现山路都积满了雪，我们今天到此为止吧。不然晚上回不去会被冻死的。”
　　“好。”我爽快的答应了，现在我才不在乎那些呢。
　　回到木屋阿雪将一些五颜六色的菜品端上来给我们吃。这些天几乎每天都吃萝卜偶尔做点好的我还有些不习惯了，“今天有什么好事吗？”
　　“汉藜大哥，怎么这么说呢？我只是觉得你们这些天太累了要好好慰劳你们一下而已。”
　　“对了，阿雪。我今天想起来原来我的名字叫冯星幻的，你以后别再叫我汉藜了。”那是我回去准备给狗用的名字。
　　“对，我也想起我的名字了，我叫林雨馨。你以后还是叫我雨馨姐姐吧。”
　　“真的，你们能记起自己的名字真是件好事呢。快尝尝我做的东西啊。看来温泉真是没有白泡呢。”我和雨馨嗯了一声夹起菜往嘴里送。本来看起来觉得好漂亮，但是放到舌头中才发现没什么味道而且还有些想是父亲从冰箱里拿出的隔夜饭一样冰凉仿佛像是吃进一块冰似的嘴都麻了。我向雨馨使了个眼色。
　　她立即会意小声道：“星幻哥哥，日本人是用眼睛吃东西的，和我们不太一样。你将就点。”
　　阿雪满心期待的笑着问：“怎么样？还不错吧。”
　　雨馨微笑着说：“是啊，很好吃。”说完有转过来对我道：“我妈妈说过的，中国人吃饭靠舌头，日本人吃饭靠眼睛，法国人吃饭用心情，美国人吃饭则是靠大脑。意思就是说日本的料理讲究好看，法国菜讲究情调，美国呢则比较注重营养。相对来说还是中国菜是集所有优点于一身的包含了色香味意型五个方面。当然我这里说的是地道的中国菜不包括你妈妈做的凉番茄。这也就是为什么说饮食是中国人的天下。我们云霞竹轩就是知道这样的情况，所以才在国宴上接待各国的来宾也游刃有余。”一说到吃的雨馨总是特别高兴，不愧是云霞未来的老板。
　　我刚刚吃完东西却发现肚子一阵阵的痛起来，不一会便觉得全身发冷不过四肢灼热难耐。四肢和身躯的温差让我痛苦异常忍不住在地上翻滚。“这是怎么了？”阿雪着急的问雨馨。
　　雨馨也是万分着急将来龙去脉告诉阿雪。阿雪听罢：“那是不是说只要是冰冷的地方就可以镇住星幻哥哥体内的血炎石？”
　　“我也不知道啊。可能是吧。”雨馨焦急的说。
　　“我知道有一个地方全是冰，我们把星幻哥哥送到哪里去吧。”
　　“好。”雨馨不假思索的答应了。





    神州四雄篇 第五十三章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:39 本章字数:3517

  <div id="BookText">
　　迷迷糊糊中感到一阵袭人的寒气将我团团包围慢慢冻结体内的热气说不出的惬意。我缓缓睁开双眼四周立刻射来一片刺眼的明亮，仔细一看周围原来都是冰晶。我有气无力地问：“这里是哪里啊？”
　　“这里是冰雪洞，你的身体还很虚弱请不要说话。”我抬头看见一个绝美的白衣女子，长长的蓝色的头发整齐的披散在身后，脸也是雪白的犹如汉白玉雕刻出的一样可谓绝世惊艳。那女子正坐在我不远处望着我，同时手上射出寒气替我压制热气。
　　“你是谁？”我问道。但是她却紧闭双目没有回答我。我感到全身舒畅不一会便睡了过去。当我醒来的时候那位美丽的女子已经不见了。我四周只有冰冷的冰墙。“星幻大哥，你醒了？”阿雪高兴的冲了进来身后林雨馨也缓缓跟了进来。我冲她们无力的一笑，道：“是啊。这回我本来以为死定了呢。”
　　林雨馨淡淡的说：“这回你大难不死要好好谢谢人家阿雪才行啊。这冰雪洞晚上阴气极盛我不能进来，昨晚多亏阿雪在里面辛辛苦苦地照顾你呢。”
　　阿雪一听不好意思得红了脸，羞声道：“哪有啊。昨晚星幻大哥睡着了，我根本什么都没做啦。”如此看来昨天的什么绝世美女是我的一场梦吧。当然也不排除是幻觉的可能性啊。
　　“那我们回去吧。”
　　“好啊！”雨馨高兴地说。也许是已经消化了许多血炎石的威力了，我感到体内一直热烘烘的有一股强大的真气在体内流窜。这天她们两个都在家里照顾我便没有去找宝石，虽然我觉得自己完全没有什么问题了但是实在不忍心拒绝她们的好意。
　　阿雪在里面做饭，林雨馨则守在我旁边照顾我。“星幻哥哥，你一定要好好的活着啊。昨天看你发作我比以往任何一次都要担心。”
　　“呵呵，我现在感觉已经很好了，你就不要再担心了。”
　　“我怎么能不担心呢？你是我在这个世界上的唯一亲人了，要是你……我该怎么办？以前我都是一个人，一个人好怕好孤独。上天看我可怜才把你带到我身边，我不想这么快又失去你。”
　　我伸手去握住雨馨冰冷的手，摇头道：“不会的，你说过的我们是亲人。今后无论如何我都是绝对不会弃你而去的。我要带着你回去，然后以后就结婚生子就想我的父母和你的父母一样。生的女儿就像你一样漂亮，生的儿子就像我一样聪明。”
　　雨馨一听“噗嗤”笑了，说：“生儿子像你有什么好的？”
　　“怎么不好？以后可以娶像你一样好的媳妇啊。女儿就可以找像我一样的女婿。呵呵。”
　　“别说了，肉麻死了。我的鸡皮疙瘩都起来了。”我不再说话托起雨馨的手放在我面前仔细端详着手指上面的戒指，不知为什么今天钻石的蓝光特别明亮还一闪闪的仿佛它也是有生命的。“冯星幻爱林雨馨。”
　　雨馨抽回手看着钻石，道：“我们要回去还要用这东西呢。”说罢无比爱护的擦拭了一下那颗比生命还重要的宝石。
　　“饭做好了，快来吃吧。”阿雪在外面高兴的说着。看来她今天的心情也不错呢。是因为我吗？要让她这么小的孩子照顾我们实在有些不好意思。但是一想到她是个妖怪说不定已经几百岁了我内心也释然了，心安理得的享受起她的付出。
　　晚上我睡得还不错在梦中又回到了以前的日子。母亲依旧是那么温柔，父亲还是以前一般的高大，星茹老是喜欢缠着我偶尔缠一下林雨馨。突然画面一转来到了后山，我和阿翩虽然辛苦却很高兴的打造自己的世界，外面是炎热的夏日门铃突然响起“阿翩，我给你们送饭来了。！”林雨嘉高高兴兴地冲了阿翩说。阿翩的脸色顿时变得好阴沉，在我看来如此好笑。
　　外面下起了雪当我被冷醒的时候发现外面是一片漆黑，好梦容易醒啊。我正准备躺下来看看能否继续刚才的美梦。就在此时却发现那边传来一阵阵幽蓝的光芒，我轻轻爬起来走过去仔细一看才发现原来是雨馨手上的戒指在发光。但是让我觉得奇怪的是今天这宝石的光芒好像比以往任何时候都要来得强烈呢。在看林雨馨旁边更是让我吓了一跳，阿雪呢？怎么不见了？难道说她有梦游的习惯？这个时候还是快去找吧。
　　由于不想惊醒林雨馨我只得悄悄地把屋子找了一遍却没有发现阿雪的影子。我只得跳出去找，刚到外面就感到袭人的寒气。我不断的往手上吹哈着气一边跺着脚。
　　待到离开屋子有些远了却依旧还是没有发现阿雪我十分着急。“阿雪！”我四处喊她的名字声音却被深邃的森林吸收没有丝毫的回音。突然在我眼前闪出一团蓝色的光，我忙跟着光追了过去。走进的时候放慢了脚步听见似乎有人在说话。是一个男的和一个女的。
　　男的说：“你到底在想什么呢？”
　　女的不屑的回答：“不管你的事。”
　　“你别忘了，这地方也是我管的。你要是做出什么……”
　　“呵呵呵。”
　　“你笑什么？觉得我说话很好笑吗？”
　　“不是，不是。我只是从来没看到过什么事让你如此惊慌呢。”
　　“你还好意思说？这回可是炎帝大人亲自派来的人，我怎么能不担心呢？”
　　“好了，好了。你尽管放心就是，我是绝对不会做什么出格的事的。”
　　“哼哼，想必他们已经告诉你你在大家心中是什么形象了吧。这是我该好好笑笑的。”
　　“你……”
　　“你要是觉得无聊就回到冰雪洞对着自己的影子唱那些没人听的烂歌吧。你少再让兄弟们说你那些狗屁不通的语言了。”
　　“你说什么呢？我的发明已经被炎帝的使者认可了，他们都学的。”
　　“是吗？”
　　“不跟你说了，我还有重要的事要做。先走一步了。”
　　“等等，明天是咱们比武的日子，你……”
　　“我不来了，你自己跟着自己的影子练吧。”说着女的一溜烟消失在了前面的树林中。我清楚的记得那不正是今天从冰雪洞下山的路吗？难道是她？那男子见女子离开无奈得摇摇头在原地转了个圈便消失了。
　　待到确定男子走后我想冲出去跟着女子走的路上山去。可是刚刚没有怎么活动现在身体竟有些僵硬了一跳出去竟差点摔倒。我也不顾这许多了只知道快快追上去。幸好那女子走得不是很快我终于还是慢慢赶上了。现在好了她腰间不知是什么东西发出蓝色的光芒让我很轻松就可以辨别她的方位，而我呢则躲在暗处使她很难发现我。
　　果然不过多久我便跟着她来到了冰雪洞门口。她转过头来四处望了一下然后很放心的进入了山洞。这回我倒是清楚地看清了她的脸确定就是昨天的那个女子，在白雪映出的光彩下她比昨天更加美丽了。我犹豫了一会还是决定跟进去看个究竟。跟着她走到山洞的尽头她再次向身后看了一下，我忙躲到一堵冰墙后面。她没有发现有什么异常便对着墙敲打了一阵，那墙竟自动打开原来竟是一冰门。我趁她进去的时候悄悄往里面看了一眼，那里面还真是挺漂亮的十分宽阔简直跟水晶宫相差不大。女子优雅的走进洞内那门便立即关上了。
　　我走过去观察了一番并没有发现什么机关，再试着敲敲看还是没有反应前面的依旧只是一堵冰墙。我实在觉得有些无奈便原路返回了。
　　回到木屋才看见阿雪在林雨馨旁边睡得很香看来早就回来了。我也躺在了床上。可是现在完全没有了丝毫的睡意。辗转难眠回忆着刚才的事，那个女子到底是谁？难道就是姑射仙子？那那个跟她说话的男子又是谁？听男子的口气那女子好像就是这帮妖怪的老大啊。但是他们不是说老大长得很丑吗？怎么我反倒觉得艳绝天下呢？那男子要和老大比武说不定就是山神。那在巴国听过的什么怪物又在哪里？最重要的是为什么那女子身上散发着蓝光。对了！林雨馨手上的蓝光怎么没有刚才那么耀眼了？我记得在沧浪岛上的山洞里当时好像就是雨馨的戒指遇上了鼎，然后突然发出耀眼的蓝光那鼎便将我们送到这里来了。还有雨馨好像也说过是因为有了戒指才可以使那些神器共鸣的。
　　这就是说刚刚她手上的戒指发光是因为引起了共鸣，也就是说戒指就在附近。现在没有光是因为没有了神奇在附近，说得明白点就是那颗我们要找的宝石刚刚在这里现在不在了。
　　刚刚戒指在发光的时候阿雪好像还在，然后我看见那个老大把宝石拿到冰雪洞回来之后戒指就不发光了，说明宝石不在了。难道说阿雪……不对，不应该怀疑她。这些天她也很努力地帮我们找，而且她要宝石来也没什么用啊。现在唯一可能就是那个老大趁我不在的时候偷走了宝石，此时雨馨在睡觉阿雪在外面不知干什么。看来那个老大也在找宝石而且说不定宝石对她还很重要。
　　想到这里我不禁觉得豁然开朗，原来罪魁祸首就是那个超级变态的老大啊。不对！是那个超级漂亮的老大。好，明天我就亲自去冰雪洞找她。至于那堵墙，哼哼，对我来说世界上是没有任何可以阻拦我前进的东西的。想到这里不觉又有些困了，便沉沉地睡了过去。
　　从下一集开始《山海经》由星空使者狗尾续貂。谢谢支持。





    神州四雄篇 第五十四章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:39 本章字数:4059

  <div id="BookText">
　　几天后我醒来的时候雨馨和阿雪两人已经不在了，早饭在桌子上好好的放着只是有些凉了，可能是她们出去有些时候了。我吃过早饭继续躺在床上睡觉。上次进去冰雪洞出来后才知道雨馨并没有骗人冰雪洞确实蕴涵了极阴之气我的感冒与发烧便是最好的证明。快到中午的时候她们才没精打采的回来了。
　　“还是没找到？”我试探着问道。林雨馨失望的摇摇头，阿雪则没有一点不愉快的说：“今天没找到就算了嘛，明天再接着找啊。说不定什么时候就找到了呢。”雨馨闻言只得点点头。阿雪见了也不再多言自各进去做吃的了。
　　席间我问阿雪道：“阿雪，上次那个冰雪洞以前住的是什么人啊？”
　　阿雪闻言 有些吃惊，支支吾吾的说：“哪……哪有什么人啊。以前就一直是空着的嘛。”
　　“真的？那你知不知道洞中还另有乾坤？”
　　“乾坤？什么乾坤？我从来不知道里面有什么啊。”
　　“比如说里面还有一个房间什么的，你说……”
　　阿雪一听有些着急了，连忙道：“没有，绝对没有！”雨馨见阿雪如此样子有些担心，道：“既然阿雪说没有就一定没有了，人家毕竟在这里这么多年了。难不成你一个才到几天的人知道的竟比这元老还多出许多？”
　　我摇头道：“不是啦，只是觉得那洞奇怪得很。”
　　“有什么奇怪的？要是不奇怪你怎么可能活到现在。别说了，快吃饭吧。”既然如此我也不好再多说什么了只得埋头扒饭，但是阿雪紧张的神情却不得不让我想到什么。但是我也再不敢贸然进到冰雪洞去调查了，上次生病现在都没好这次说不定就没那么好过了。现在只有等，等血炎石发作的时候我就可以进去了。但是世间的事竟然如此奇怪你希望的它不来，你讨厌的它却排好了队向你报到。经过一个星期的等待终于皇天不负有心人体内的血炎石有些耐不住寂寞了。
　　“啊！！！救命啊！！！”我故意叫得很大声装作一副痛苦的样子。
　　这次我是在两人的搀扶下进到冰雪洞的，阿雪对着林雨馨说了点什么随即跟着我进来了。我躺在上次的冰床上痛苦的呻吟吓得阿雪不知如何是好手忙脚乱的问这问那。
　　“星幻大哥，你觉得怎样了？是不是很痛？”
　　“痛……痛死了。热……热死了。”
　　“你别怕啊不会有事的。”说着一滴眼泪滴在了我的脸颊上离开结成了冰，好凉。
　　“呀！”我吼了一声手在空中狠狠的捶了下来假装晕了过去。但是只有自己最清楚这些日子我已经有些习惯血炎石带来的痛苦了，现在就是想晕也比较难。原来以为这更要承受无尽的痛苦了，但是今天却派上了用场。阿雪渐渐没有了声音我微微睁开一只眼睛看了一眼。阿雪竟然不见了，她居然就这么把我抛弃了？实在不敢相信，但是确实没有找到她的影子啊。慢慢的觉得眼皮好重，我刚刚才睡醒怎么又困了？也不想晕啊。不对！是药，让人想睡觉的药。谁会……
　　好冷！一股透彻的寒气将我逼醒。正准备挪动一下身子我却发现怎么床变得这么软了。再一看原来是上次那个美人，更刺激的是我此刻正好睡在她的怀中，或者可以说是她将我紧紧抱在怀中好像我是她的孩子一般。她身上的衣服薄得可以忽略掉，一双高耸的玉峰正摆在我面前让我不由自主的气血翻腾。她意识到我醒来看了看我，然后在我脸上抚摸了一下，道：“好烫啊。你别担心，我在帮你疗伤。”要是我不动只会更加灼热难耐。
　　我观察着这动人的画面，绝美的脸上是不食人间烟火的清素秀丽。修长的玉臂将我围住送来一股外寒内热的真气。整个人如冰雕一般美到让人阳痿。此刻的我已经没有了刚才的冲动，取而代之的是清心寡欲的空明。整个人仿佛置身与千里雪山眼前是苍茫的银色大地。眼前浮云暗动在天空组成各种稀奇的形状。一切就想是梦一般美好，希望这个梦不要醒才好。
　　“你是谁？”我颤颤的问。
　　“别说话，好吗？”她一双蓝色的眼睛看着我呵气如兰温暖的风吹在我脸上痒痒的舒服。她将我抱得更紧了。以前多少女人在我的怀中撒娇，今天我却在别的女人怀中享受撒娇的快乐。原来是这般的安逸舒适，好像又回到了婴儿时代。那个没有烦恼整天吃了睡，睡了吃的无为时期。我像个小孩子一样依赖在她的怀中。
　　过了一会我才发觉体内的血炎石的能量已经被压了下去不觉全身有些冷。我倒在床上一动不动她将我缓缓放了下去。我睁开眼看了看，在她周围笼罩着一团白色的光，很是神圣。过了一会白光逐渐黯淡下来，这一看倒使我大大的吃了一惊。“阿雪！原来是你。”
　　阿雪看见我知道了一切十分惊慌，但还想掩饰道：“什……什么是我？我……我一直在……在这里啊。你……你刚刚睡着了，所以……”这次是眼见为实，我要是再相信她的话不就比三岁的黄口小儿还天真了吗？
　　“你不用解释了，我什么都看见了。说！你到底是谁？”
　　阿雪见我生气竟急得哭了起来，颤颤的说：“你不要生我的气，我真的没有恶意。我……”
　　“你这妖怪，安的什么心？”我吼道。林雨馨似乎被我们的争吵弄醒了也冒着严寒跟了进来，看着我如此对阿雪，便愤愤道：“星幻，你是怎么了嘛？干嘛对着人家阿雪这么凶？”
　　“你进来干什么？这里这么冷。”我责备道。
　　“我是问你为什么这样对阿雪吼。人家哪里得罪你了？”
　　“你知道什么啊？她根本就没安什么好心，我刚刚看她便了一个样子。我怀疑宝石就是她拿着藏起来了。”
　　“这里过于阴冷，你们在这里待久了会不适的。我们还是先出去吧，回去我再一五一十的告诉你们。”
　　我犹豫了一下，道：“也好，看你耍什么花样。”
　　“好了，现在回来了。你快说你到底是谁。”我一回到木屋便对她逼问。阿雪一言不发，我有些不耐烦了，道：“问你是谁你都要想半天？是不是在想怎么骗我们？”阿雪还是没有说话只是原地转了一个圈顿时变成了那个绝美的模样。林雨馨一看深深吃了一惊，道：“这就是……”
　　“我说过了，她会变身。她变成个小孩子的样子来接近我们不知道有什么阴谋，而且我还发现她好像就是那些妖怪所说的老大。”
　　“没错，我就是姑射仙子也就是姑射列的管理人。”
　　“你终于承认了。看吧，我没说错。”
　　“但是我绝对没有什么恶意，当初我和山神比武为了节约体力才变成小孩子的，这个时候你们就来了。”
　　“好笑，那你当时为什么不说？相反你见我们还装出一副可爱的小孩子的样子，到底是什么企图？”
　　“人家看你们这么辛苦就想帮帮你们。”
　　“哈哈，好笑。你当我笨蛋吗？你若是以姑射仙子的身份去找怎么可能找不到。你却偏偏要拖延我们的时间。”
　　“星幻哥哥，说不定人家没有恢复法力呢。”雨馨见我这么说阿雪有些不忍心了。但是她没有听过“对敌人的怜悯就是对自己的残忍”吗？
　　“你说什么呢？就算她没有法力也可以找她的手下帮我们找啊。可是她呢？我看她分明不怀好意。还有其实她早就找到宝石了，上次我亲眼看见的。你自己说。”
　　阿雪低着头带着哭腔，道：“是，我早就找到了。”这次我要铁下心来才可以。
　　“听见了吧。你是不是还把它藏到了冰雪洞？不让我们找到。”阿雪已经说不出话了轻轻点头。“你有什么目的？”
　　“那是因为……因为……”
　　林雨馨对我生气的说：“人家反正不会有什么坏目的就是了。你看你把人家弄哭了。人家是堂堂的姑射仙子要你的命是在简单没有的了，要是她真想对我们不利你我早就不在了。还轮到你在着说她吗？”想想似乎有些道理，但随即一想还是觉得不对。
　　“不对，要是我们死了她肯定没法向我大哥交代的，所以不杀我们的。”
　　“不是的，不是的。”
　　“你看，她现在连我大哥都不怕了。简直无法无天！”
　　“我私藏宝石是因为……因为我喜欢星幻哥哥。不想让你走！”
　　林雨馨沉默“…………”
　　我亦沉默“…………”
　　过了一会我才笑道：“呵呵，呵呵，呵呵呵。你以为你这么说我就会原谅你吗？实在好笑之极。你难道是想挑拨我和雨馨的感情？”
　　“不是，我在这里这么久从来没有见过其他人，你知道我有多孤独吗？我每天都乞求炎帝派一个人类来陪我，这次见你来了我知道是炎帝送你来给我的的，我一定要留下你。”我默默的看了雨馨一眼，雨馨满脸的呆滞是我从来没有见过的表情，至少没有在她的脸上见过。然后她轻轻的推门走出了木屋，然后在轻轻将门关好。
　　“我喜欢你是真的。不然我怎么会现出原型替你疗伤呢？我也更不会被你看到。”
　　“我怎么知道你为什么救我？还有，我说过了我是来找宝石的不是炎帝来让我陪你的！你搞错了，你快把宝石给我带走。顶多我答应你回去让大哥派个男人来给你就是了。”
　　阿雪听后有些生气，道：“你当我是什么？是猫还是狗？我是有感情的呀。我早对了产生情愫，尤其是这几些日子跟你在一起的时候我更是喜欢你了。我要你留下来做我的男人。”
　　“可是，可是我……”
　　“没什么可是的。我老实告诉你吧。你体内的血炎石已经到了难以控制的地步，你若不想死就只能留下来将血炎石的能量吸收。否则你以后每次发作都一次比一次难受。要不是我肌肤相触给你输真气你早就痛苦死了。”
　　“你吓我？”我才不相信你的话呢，我早就习惯了那份痛苦了。
　　“不信的话过几天发作你就知道了，但是如果你是我的男人。我就算耗尽最后一点血也不会让你痛苦的。”我吓得瘫坐在地上说不出话。看来阿雪真的被我气到了，此刻已经没了以往的和善与温柔。我这才真是自找苦吃。阿雪走过来坐在我旁边偎依在我身上柔声道：“你别走，我喜欢你。真的。如果你也喜欢雨馨姐姐的话，我们可以两个人一起服侍你的。只要你不抛弃我就可以了。以后我什么都听你的。”那倒真是个好主意，但是不知道雨馨愿不愿意。妈的，我再想什么呢？我还有这么多事要做。我怎么可以？
　　“不行！”我推开柔弱无力倒在我身上的阿雪夺门而出。“星幻哥哥，星幻哥哥。你回来呀！”身后传来阿雪的声音渐渐微弱。





    神州四雄篇 第五十五章
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:39 本章字数:3555

  <div id="BookText">
　　过了不知多久我还是迷迷糊糊的走了回去。远远望着木屋内温暖的灯光我的心里也感到很是舒坦。厚着脸皮我推开了门马上见到的是阿雪，阿雪没有回到小孩子的模样依旧是那迷死人不偿命的光鲜，见我回来笑盈盈的说一声：“欢迎回来。”把我扔到了蜜糖罐子里一般的甜蜜。
　　雨馨见我回来也上来关心的问道：“你去哪了，我们担心死了。”听口气甚是幽怨。现在最尴尬的人反倒成了我。
　　“别说了，星幻哥哥一定饿了吧。快来吃饭吧。”说着把碗递到了我的面前。我接过了满是饭菜的碗不觉鼻子有些酸楚了。实在为今天的事感到一万分的抱歉。
　　“星幻哥哥，我仔细想好了。你有你自己的事，你执意要走我也不再拦你了。就算我强迫将你留下来你也不会全心全意对我的。”阿雪说着最后几个字声音明显小了许多。旁边的林雨馨好像没事似的看着我们倒让我觉得有些蹊跷。
　　“那……那实在是太好了啊。”我尴尬的说了一句。阿雪脸上那一丝失望的表情一闪而过却不幸被我看见了。
　　“宝石可以给你们，但是你的伤……”
　　“我的伤怎么了？”
　　“我不想你死啊，所以我求求你了。留下来治好伤再走，好吗？”阿雪说着眼睛开始变得晶莹剔透。“但是……”
　　雨馨终于说话了，“星幻哥哥，你就治好再走吧。不然你会死的，我们大家都不希望你死啊。”看着两人如此坚决，我只好点点头应允了。
　　“那要等多久啊？”
　　阿雪见我答应兴奋地说：“用不了多久的，真的。现在正好借着冬天的寒气吸收你体内的热气。我再给你吸取一些，到了春天你就可以将血炎石的力量全部消化了。”阿雪见我皱了皱眉忙改口道：“也许用不了这么久，或者冬天还没完你就好了也有可能的。”
　　我还没表态雨馨忙道：“那太好了呀。星幻哥哥，我们春天回去正好帮助他们农作。也没有误了时辰嘛。”
　　“那好吧。”
　　“那为了以防万一我就在你们离开的那天将神鼎宝石交予你们便是，如何？”
　　“这样也好。”我点头称是。
　　接着几天我几乎都要在冰雪洞中渡过一段时间的，阿雪不知用什么方法先将我体内的血炎石的力量引导出来然后就把我抱在她柔软的怀中替我疗伤。就是在这个地方我做过无数的美梦，让人好生眷念。每次疗伤后看见雪琴满脸大汗十分疲惫的样子我心里就有种说不出的自责。我如此对你，你还对我这么好天下这样的女子实在少见。如果是在我们那个时代这样的女孩是决计不会看上我的罢，现在方知天时地利的重要性。
　　“啊！”突然的一股热气攻心让我不自觉的叫了一声。
　　阿雪忙问道：“星幻哥哥，你怎么了？”
　　“没……没什么。”我努力的用真气对抗着热气一面无力的回答。
　　“快让我看看！”说着她将手按在我的心口上，我分明感到这双手比以往暖和了许多。这是否说明她因为我的关系消耗了不少心力？“哎呀！”她突然惊叫一声。
　　“怎么了？”我忙问。
　　阿雪支支吾吾的说：“没，只是我也有些累了而已。别担心。”然后扶我坐起来，一只手按在我胸口另一只手按在我的后背上。“呼。”阿雪轻呼一声我便立刻感到了一股凉意透过胸膛来到心房再经心房去到脊梁，整个胸腔犹如敞开的一般清爽。
　　“舒服吗？”阿雪两手一边帮我按摩一边柔声问我。我轻“嗯”了一声继续闭着眼享受。日子一天天过去我终于还是感到有些不敌血炎石了，发作的时候也一次比一次更加难受许多。每次都是雪琴想尽办法替我压制，看来她说的一点不错要不是她我此刻恐怕早就是阴间的鬼了。我还可以看出她每次疗伤也是竭尽全力，而且也是一次比一次恼火。以前她隔空给我输入寒气，然后她用身体环抱我用自身的寒气来助我，再后来她便是一丝不挂的紧拥着我了，如果我还不能吸收血炎石的话那以后她会怎么办呢？
　　躺在床上我翻来覆去睡不着，心中全被一种凌乱的感觉占据让人有些喘不过气来。就在此时一个窈窕的身影从里屋出来好像是雨馨，我马上一动不动的装睡。不过一会儿雨馨又进到了里面。
　　“他已经睡着了。”
　　“那便好。”是阿雪的声音语气中透着一股琢磨不透的寒意。
　　“你有什么事？说吧。”
　　“最近我在给星幻哥哥疗伤的时候发现血炎石的威力并没有我想象得那么简单，这些日子每次我给他疗伤都一次比一次耗费更多的功力。”
　　“那你是说他要死了吗？”雨馨焦急的问。
　　“哎！”阿雪轻叹一声继续道：“再这样下去我恐怕是没有办法了，也许你是不知道的。我每次替他疗伤都要更加接触他的身体，用自己与身俱来的寒气帮助他压制血炎石。这几次我已经是一丝不挂了，但是这样还是不够的。”
　　“难道没有别的办法了吗？”雨馨依旧很平静。
　　“有！那就是，我和他……必须……必须交合。”一闻此言我的心跳立刻加速了不少。雨馨很长时间没有言语恐是在沉思。“如果不这样的话他恐怕活不到明年春天。”
　　“你跟我说这个做什么？”
　　“你我都不希望看到星幻哥哥撒手人寰，但是我看得出他更加在乎你。我恐怕他不愿意，所以找你希望你可以……”
　　“砰！”的一声我推开了房间的门冲到里边去，大声道：“没有这个必要。我冯星幻来到这个世上能活到现在已经是上天的眷念了。现在一切生死有命我是决计不会为了苟活而和你那个的。”
　　林雨馨拉了拉我的衣服，劝了一声：“星幻哥哥，但是……”
　　不等他说完我便打断她想说的话：“雨馨，我本来就没有活着回去的奢望。现在能够找到你我已经没有什么牵挂了，死也可以坦荡荡了。”
　　“但是你……”
　　“别说了，我是绝对不会做对不起你的事的。”说着我拉着林雨馨的手对阿雪道：“你的好意我心领就是，但是实在抱歉辜负您这些日子的照顾。现在我们决意要离开请把宝石归还让我们带走。”阿雪气极的瞪着我气得说不出话来。良久才缓缓道：“好极了，冯星幻。妄我对你千依百顺，你竟然现在要拍拍屁股走人，好极了！你要死要活也不干我什么事，你想死没有人拦着你。宝石我这就去拿。你快些给我滚得远远的，眼不见为净！”阿雪说罢往窗子一跃出了房间。没过多久便手持一深蓝色宝石归来。
　　“拿去吧！”阿雪重重的将宝石扔给了我。我接住的时候甚至有些手痛。我将宝石放入口袋中还想对雪琴说点道谢的话，阿雪却先发言了：“怎么还不走？以后也不准你再踏入姑射列的任何一岛！快些给我滚！”我不好多言拉起林雨馨的纤纤之手往那被黑幕笼罩的林子走去。
　　走着走着雨馨突然发话：“星幻哥哥，若是我要你活你会……”
　　不等她说完我已然猜出她要问的了“不会！”
　　“为什么？”
　　“因为你！”
　　“……………………”
　　“咚”的一声我整个人跪倒在了雪地中。“星幻哥哥，你怎么了？”雨馨伸手过来摸了一下我的额头又连忙缩了回去“好烫啊！星幻哥哥，你又发作了？”
　　我实在没有办法啊，最近发作得十分平凡而且痛苦的感觉一次次的递增。我感觉得到我身体四周的雪开始融化，融成的水将我的衣服浸湿水又慢慢变成水蒸气散发到空气之中。不久我的衣服变干得发硬。耳旁听见了雨馨的声音：“星幻哥哥，你怎么样了？”眼前只看得见林雨馨手上钻石发出的蓝色的光芒在眼前不停的晃动。
　　“轰！”的一声不远处一棵树燃起了熊熊大火让我觉得周围更热了。林雨馨见状忙将我拖去其他的地方，此刻的我不知是否回光返照竟耳聪目明看到了林雨馨搬动我的那一双手被烫出了血泡。不对，我不是看到的我是感觉到的。如此清晰的感觉让我自己也有些害怕了。
　　林雨馨把我拖到一个大湖旁边的一块空地上，然后匆匆跑到湖边去将表面上的冰砸开取了些下面的冰水浇在我身上。水一触及我的身体便发出一阵“咝咝咝”的声音。一阵短暂的凉意过后又是那阵地狱般的灼烧的痛楚盘踞在我的身体内。林雨馨就这样来来回回不停的取水来浇在我身上让我不至于那么痛苦难耐。
　　清晰的思维无法在一个将死之人身上维持许久，我好像看见前面射来一道白色的圣洁的光芒，射得我几乎睁不开眼了。我听说人要死的时候以前的事会像电影一般的在眼前放映难道是真的？谁说是真的？难道他们死过，没死过怎么知道的呢？
　　总之我是看见了狭窄却干净的房间，在我知道家境之前一直是在这里住着的啊。还有那夜晚拉着雨馨在阳台上看星星，后来便在街边玩游戏还经常被老师抓住。阿翩可真是一个高手呵，不仅是在技术上更是在游戏修养上。我一直认为没有修养的人游戏玩得再多，技术再高都不过是一个腐尸玩家，要阿翩这样的才算是真正的骨灰吧。
　　四周的光线同时聚焦在我身上，“先生们，女士们。本届的北辰之星就是……”后面的话我有些听不清，眼睛慢慢的闭上了。有些累了。





    神州四雄篇 第五十六章 痛苦的决定
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:39 本章字数:3894

  <div id="BookText">
　　就在我快要放弃生存希望的最后一刻，我似乎又看见了曙光。整个人再次置身于那熟悉的寒冰之中，逐渐恢复意识的我睁开眼睛看见了眼前的人正是雪琴。四周都是晶莹的冰雪，但是应该不是在冰雪洞了，因为对于这里我没什么映象的。
　　“我……”话没说完她轻轻有手搁在我嘴上。然后含着笑意对我摇摇头示意我不要说话。她用冰凉的手在我身体上滑动说不出的惬意，我这才发现自己此刻竟是一丝不挂的。我吃惊得看着她，她却一脸的不以为意。接着她轻解罗衫露出了雪白的身体在我面前，我被眼前的一切弄得有些清醒了，一边与自己做斗争一边道：“你干什么？”
　　她看着我的眼睛充满的哀怨的柔情，仿佛在责备我的不解风情。“星幻哥哥，我爱你。”说着侧身躺在了我的身旁，将完全没有反抗力的我……
　　第二天回忆着昨晚的事还是兴奋不已，身体也觉得好多了。“你今天感觉好点了吗？”阿雪爬到我身上抚弄着我的脸庞问。这一句温柔体贴的询问让埋藏在我俩心中所有的不快烟消云散，不愉快的事就让它随着我们的爱恋慢慢抚平吧。我现在对她是感动与爱怜就是没有一丝不快。
　　我用力抱紧阿雪冲她笑了笑，说：“嗯，我很好。”阿雪听后满意的闭上秀目小鸟依人地偎依在我胸前分享着从我身上散发出来的热量。
　　“对了，阿雪。我记得昨天不是……”
　　“咯咯咯，”阿雪听了一般竟在我怀中娇声笑了起来，“昨天我算准了你走不远的，就跟着你们了。后来果然你又在树林里发作了起来。后来雨馨姐姐就把你带到了冰湖去，但是这样是绝对救不了你的，然后我这时就出来了。”
　　“原来是这样，不过你昨晚不是说我的死活不管你的事了吗？”我开玩笑道。
　　“怎么会嘛？不管你对我怎么样我都不会怪你的，以前是以后更加是。因为昨晚我不是已经是你的人了吗？今后无论如何我都会不惜一切代价做你要我做的事。”我没有说话轻轻吻了一下阿雪冰冷的额头。她满足的一笑倒在我的身上，道：“要不是你体内用血炎石的至阳之气现在找就被我变成冰块了哟。”
　　“哦？”
　　“所以说我们的缘分是上天注定的。”
　　“现在不早了，我们该起床了。”
　　“好吧。”
　　一路踏着轻快的步伐我们已经远远看见了阿雪的木屋，不知道现在雨馨是什么样的心情呢。“雨馨，我们回来了。”我推开门却没有看见一个人影，一股不祥的预感涌了上来。
　　“我们四处找找吧。说不定雨馨姐姐正好出去了。”阿雪不自信的说道。没有其他的办法我和阿雪只得分头找寻。转眼间天已经漆黑，冬天的夜幕总是来得很早。我转回了木屋仍然没有看见雨馨，但是却清楚的看见桌子上有一块树皮。我连忙拿起来仔细看看。竟是雨馨留给我的信。
　　“星幻哥哥对不起，我先走了。我不能因为自己而让你死，所以我把你拜托给了阿雪。我相信她一定会治好你的伤。你说你不愿治伤是因为我，但是我想要你知道你是我最重要的人，没有了你我会更加伤心的。我要你好好的活下去。爱情不是蛮横的占有，至要你活着就足够。我会在中原等你回来的。”我将木块扔在地上飞奔着向海岸跑去。
　　当我来到海边的时候林雨馨早已经乘船回神州了，虽然这是我早就知道的结果但是还是禁不住伤心一阵。浑浑噩噩的回到木屋阿雪早已等候多时了，见我回来流着泪向我扑来。触及我身体的时候突然放声大哭：“我……我还以为……以为你不会回来了。谢天谢地……你终于回来了。”
　　我轻抚着阿雪的秀发轻声说：“我不会走的。”
　　“我还以为……还以为……”我紧紧抱着阿雪正如我当初紧紧抱着精卫一般。“我不会走的。”我更加温柔的重复了一遍，阿雪的哭声却更大了。心里默默的想着，我总有一天要回到神州找你的，雨馨。等着我吧。“阿雪，从明天开始我要你天天在冰雪洞里替我疗伤直到我痊愈为止。好不好？”
　　“是。”
　　有阿雪的陪伴我也不觉得寂寞，每天都在冰冷的冰雪洞内层中计算着时日。阿雪有时会唱歌给我听，她的歌唱得非常好。还有她做的食物，应该叫料理吗？告诉我外面的情况。有时候我也出去走走，站在山上视野很好，整个岛似乎都可以被我看尽。每当此时都觉得自己很是伟大。
　　“星幻哥哥，饭做好了。”阿雪轻柔的声音听得我浑身无力刚刚的万丈豪情顿时烟消云散。回到洞中阿雪已经准备好了丰盛的晚餐。我吃着东西不时赞赏两句让她很是高兴。
　　“星幻哥哥。”
　　“什么事？”
　　“我有个好消息告诉你哟。”
　　“说吧。别卖关子了。”
　　“是关于你的伤势的。”
　　“………………”
　　阿雪好似没有注意到我神情的变化，继续道：“你的伤恢复得很好。我估计不出这个月你就会痊愈的。”
　　“………………”
　　“到时候，你不就可以……”
　　“别说了！”阿雪显然被我吓了一跳半天没回过神来。“吃饭吧。”
　　“为什么？”阿雪的声音很小我却听得明了，尽管不是出于我的本意。我装作没有听见。
　　“为什么？难道你不想回去吗？你不是有很重要的事要做吗？”
　　“没有！我没有！”我无力地反驳。
　　前面是一片黑暗，我在黑暗中缓缓前进。突然前面有了些光明，我过去一看竟是一个赤身**地美艳女子。女子转过身来冲我笑了笑，笑得十分诡异让我浑身不自在。
　　“星幻，你好。”
　　“化蛇姐姐，好久不见了。”
　　“是啊。王子还好吗？”
　　“一切都好。都好！”说完化蛇摇身一变变成了巨大的蛇身扇着翅膀朝空中飞走了。
　　“化蛇姐姐。对不起。”我惊醒后对自己反复说着这句话，好像是希望化蛇可以听见或者只是想单纯减低自己的不安吧。
　　眼前又出现阔别已久的父亲站在我家的山头上问我：“星幻，你的梦想是什么？”
　　我，当时一个可爱的小孩带着稚气的声音大声说：“我要打造自己的世界，打造一个游戏的王朝。”
　　“可是这个我已经做到了呀。”
　　“那我要超过爸爸！”父亲满意地点点头。这时我的手脚有些发烫了，一股暖流散发开去，竟然不是难耐的热而是惬意的暖？我有些不敢相信自己的意识了。
　　“北辰杯”是四年一度的游戏制作大赛，是所有业余游戏制作爱好者的盛会。大赛对游戏的形式和内容没有任何规定，可以说是十分自由的。优胜者除了可以得到四万元的奖金以外更加会成为业内焦点中的焦点，到时候各大游戏公司都会以高价聘用。这也是作为业余游戏制作人的最高荣誉，优胜者就可以如北斗星辰一般照亮游戏界了，所以我和阿翩自然是不会错过的。尽管我们以后肯定不能成为专业的游戏制作人，但是我们却不想给自己的人生留下任何遗憾。
　　“三个想让你在这段时间里找到神鼎。你能做到吗？”
　　“我尽量吧。”那股暖流已经到达了心脏了吧，不然我怎么会觉得新房暖暖的？心脏再将暖暖的血液送到全身。我起身活动一下希望可以凉快一点，但是却适得其反我觉得更热了。看着眼前熟睡的阿雪我不忍心吵醒她，遍独自穿好衣服走到山洞外。
　　外面居然还下着雪，天也有些蒙蒙的亮了。在东方已经泛出了白色的圣光。我坐在雪地里全身感觉舒服了很多。等待日出的过程我不知觉的又闭了眼。
　　“我要建立的是一个和平伟大的国度。”
　　“你能做到，你一定能做到。”男人的微笑总是充满着对未来的憧憬，要是他知道他一直奋斗的目标永远也不可能成为现实他还会有这么大的力量吗？“真正的乐趣并不在结果而在与过程！”不管以后如何反正他现在的微笑是这样的伟岸，天地之间还有什么可以让他担心的事吗？可能有只是我不知道，或许他自己也不知道。历史将会为这一笑而永恒！
　　“星幻哥哥，我的白玉螺你还带在身上吗？”
　　“我一刻也不离身的。”正在我拿出来的时候却听见一声清脆的声响，它碎了。“怎么会这样？”
　　“我的白玉螺是绝对不会碎的，刚刚碎的恐怕是我的心……而已。”我若有所思的点头。眼前是一片红色，红色的天空，红色的大地，红色的海水，还有红色的鸟儿。
　　“那是什么鸟？”
　　“那是傻鸟，它想用自己的血把大海染红。可你知道大海有多大？一只鸟的血怎么可能……”
　　“你可以说它痴，却不能说它傻。”
　　“星幻哥哥，我在神州等你。”
　　“啊！！！！！！！！！！！”我猛的惊醒手掌向前一推。热，只是一霎那的感觉。眼前是一条舞动着的暗蓝色的火龙，火龙在空中疯狂地舞动了一阵落下来的火星和洁白的雪花一起落了下来。
　　火龙最后越来越小直到完全消失被不断落下的白雪覆盖。“好美。”
　　“嗯，是啊。”不知什么时候阿雪已经站到我旁边“我听说有一种火蝴蝶会在火中燃烧自己最绚烂的一刻，即使付出的代价是生命也在所不惜。以前的我不相信真会有这么傻的蝴蝶，但是此刻我彻底相信了。”
　　“…………”
　　阿雪看着呆滞的我调皮的一笑继续说：“因为此刻的我就想做一只火蝴蝶呢。”
　　“对不起。真的十分对不起。”
　　“我知道，我什么都明白，从你对我说你不走的时候我就知道了。”
　　“对不起。”
　　“别说了，我能求你办最后一件事吗？”
　　“嗯。”我点头许可。
　　“我想你春天再走。我们这里有一种花，春天盛开的时候就像雪一样美丽。到时候整个姑射列都像被雪覆盖着一般。我想和你，我最心爱的人。一起观赏这绝美的景色，然后我就可以没有任何遗憾的让你回去做你必须做的事，好不好？”
　　“好，我陪你一起赏花。”
　　云霞竹轩（yunhero.51.net)





    神州四雄篇 第五十七章 生命的旋律
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:39 本章字数:5922

  <div id="BookText">
　　转眼间冬去春来山上覆盖的冰雪也已经慢慢消融了。泥土中嫩绿的生命也不知不觉探出了头，新绿撒满了大地，灌慢了湖泊，盖满了山头，挂满了树枝……
　　“星幻哥哥，你看这是什么？”阿雪兴奋的冲我嚷嚷着好像一只快乐的小鸟。
　　“雪女姐姐！”正当我们走在湖边的时候传来一个小孩的声音，我循声望去竟是上次的穷奇！
　　阿雪见了甚是欢喜忙给我介绍，“星幻哥哥，这就是这里的山神穷奇。穷奇，这是我的星幻哥哥。”
　　穷奇对这我微笑说：“我们也不算是初次见面吧。上次真是不好意思了。”
　　“呵呵，实在想不到山神竟然如此年轻。”
　　“我和雪女是好朋友，以后我就叫你姐夫了。”
　　“随便吧，都没关系的。”
　　“对了穷奇，你今天来这里做什么？”阿雪问道。
　　“哼，真是好笑。你们能来我为什么不能来，我是绝对不会打扰你们的啦。放心好了。”
　　阿雪一听羞红了脸缜怪道：“哪……哪有啊，你真是的。”
　　穷奇嘻笑着对我说：“看来姐夫把姐姐教得不错嘛，要是以往她一准会打我的。”阿雪如梦初醒似的娇哼一声，道：“不说我还想不起来了。看我好好教训你。”说着和穷奇围着我追打起来，我看在眼里心中觉得无比的甜蜜。
　　不一会玩累了我们便在湖边坐下来。湖上的冰还没有完全融化还留了许多大块的在上面漂浮着。“姐夫，我听说你的武功也不错。不如咱们来打一架玩玩如何？”
　　阿雪一听脸色骤变，阻拦道：“不行，星幻哥哥大病初愈怎么能经得起这么折腾。”
　　“有什么关系嘛。我不下狠手就是了。”
　　“不行！你要是技痒我陪你切磋一场好了。”
　　“那算了，我和你从来这里的时候就开始打，天天打也都打了这么久实在没什么玩事。”
　　我站起来对穷奇道：“那好啊，我陪你打一场就是了。”
　　“好啊，好啊。”穷奇一听竟高兴得跳了起来真和他的外貌一样年轻了。
　　阿雪拉着我道：“星幻哥哥，你……”我笑着说：“没关系的，玩玩嘛。”
　　“那你自己小心点啊。穷奇可是很厉害的。”我放下她的手道：“我知道了。”穷奇使劲一跳落在了湖上的浮冰上摆好了架势，冲我大喊：“姐夫，快来啊。雪女，你可别跟姐夫说我的弱点，不然就没意思了。”
　　我看着穷奇如此兴奋也跃上了一块浮冰，大声道：“穷奇小舅子，你姐夫我的武功差得很。你可留神点。”
　　“姐夫是在谦虚呢，我定会全力以赴决计不让姐夫失望。您别看我模样犹如孩童，但是我可一点不差呢。看招吧。”说着纵身一跃朝我这边跳了过来。我看准地方扔出电球。穷奇两手一张竟从两臂上伸出铁镰刀一般的东西将电球扇向两旁。“姐夫，你可别对我留情那。”说着一刀朝我当头砍来，我奋力向后一跃站到了另一块浮冰上。眼见着那边原先站过的地方被穷奇一刀劈开了花心里紧了些。
　　穷奇见我躲开手一会镰刀射出一道看不见的气又将我脚下的浮冰炸开，我又忙用脚一蹬踩在一块大一些的浮冰上。谁知这湖水流动差点带走浮冰整个人险些摔在了水里。还好我用剑一拉才站稳。看着穷奇犀利的攻势我也不敢怠慢，手一会喷出五道紫气射向穷奇。穷奇两忙双手护在身前硬硬的挡住紫霄神功。
　　“有些感觉了！看我的！毛刺！”说着浑身一抖射来如雨点般密集的的钢刺。我也回敬以同样密集的电球，两股力道在空中相遇立时炸开底下的水也惊起了不小的波澜。湖水的涟漪带动着我们脚下的浮冰上下摇晃。我用血炎石的功力将脚下踩着的冰融化一点然后水再结成冰就将我的脚粘在了浮冰上。
　　穷奇则没这么舒服脚下的浮冰晃动得差点将他扔出去。就在他被甩出去的时候突然朝我这边冲来。这回兵刃相接了，倒也好。我将金光剑气灌在剑中和他一阵比拼。他手上长出来的两把镰刀实在不错，坚硬有加而且看起来似乎很有杀伤力。而且这是天生的好似两只手臂穷奇肯定比我用剑用得好。
　　由于过度的激斗双脚好像也有些粘不稳了，正在这时穷奇双刀齐齐劈了下来我横剑去挡又感觉似有万钧的力道双腿有些支持不住。忽听耳旁一阵巨响整个浮冰竟被我硬生生踩碎！我和穷奇二人立刻跌如了下面的寒冰水之中。虽说已经是春暖花开之时但这湖水还是冷得头骨我一口气没上来差点拿过去。还好我佩戴有海喻给的白玉螺只是多喝了几口冰水并没有呼吸上的困难。此刻我稍微镇静了一点四处寻找了穷奇的影子，生怕他从后面突然发难就不好了。
　　突然看见前面一双红色的光彩，原来竟是穷奇变成牛怪后的双眼！现在的穷奇实在不得了在水中犹如鱼一般的游弋速度是惊人的快啊。一对牛角趁我没来得及防备的时候就已经死死的顶住了我。我拼命挣扎一阵好容易才逃开。这在水里打斗可不比得岸上的自由自在，稍微动一下也是极其费力的事。于是我便寻思着将他带到上面去，至少活动起来是没有什么阻碍的罢。
　　但是穷奇缺猜出了我的心思拼命拉住我不让我往上去。这下我有些着急了谁知心中一急竟吐出一团火来。我这才想起还有血炎石不是？刚刚知道现在一慌便是忘得一干二净了。
　　待我细细的回忆一番我才想起当时使出暗蓝火焰时候的感觉，照着再做一边而已。好！“暗蓝火焰！”刚一张嘴冰水就大口大口地往里灌，虽说没有喊出来但是火焰还是放了出去。
　　穷奇正在得意之时感到一阵灼热睁开眼睛才发现周身已然全被暗蓝色的火焰团团包围。不由的一阵大惊奋力甩开我。我再如法炮制不一会湖中便多了两条火龙，但我的气力也是耗了差不多了。穷奇终于耐不住灼热逃到了上面去。我也用尽最后的力气奋力往上划。
　　“哎……啊……呼……呼。姐夫……你……厉害……”穷奇一到岸上便不住的喘气。
　　“…………”我已经是累得说不出话了，只能瘫坐在地上。
　　“你看，整个湖水都被你烤热了。”阿雪见我俩的狼狈样戏谑的说。我转身看去果真！不禁湖上的浮冰已经尽数消失，整个湖面上还散发着阵阵烟雾。我爬过去用手浇起点，真的一点不凉了。而且还有些温温的热呢。我转过头来冲阿雪傻笑，她看了也“扑哧”甜甜的笑了起来。
　　在家休息不过几日，再次出去便是阿雪待我去赏花了。我在这里的快乐日子也要到头了。现今已是满岛的樱花了，偶尔一阵风吹来便会掀起如雪片一般的花瓣真给人冬天还没有完的感觉，只是这个冬天不冷罢了。远处是高耸的山峰，被朵朵白云缠绕着异常缥缈啊。
　　阿雪似乎注意到了我被远处的山景所迷，道：“云倚高峰上，犹如我倚君。高峰思不息，但愿我如云。”
　　“那山叫富士山吗？”
　　“对吧。”
　　“自从天地初分的时候，就是这样崇高庄严，在骏河国的富士高山；仰首看天边：过天的太阳都收了光，照地的月亮也看不见了，白云也不敢过去，不拘时节地下着雪!传说开去，传说下去吧，把这不尽的高山!”吟诗我也会！听完阿雪拍手说好，我有些得意忘形唱起了儿时常听到的一首歌，记得好像是我家以前的佣人唱的吧。“樱花啊,樱花啊, 暮春三月晴空里, 万里无云多明净。花朵烂漫似云霞, 花香四溢满天涯。 快来呀,快来呀, 大家去看花。”现在还真怀念呢。阿雪听了马上也学会了跟着我一起唱了起来。我怎么忘了，雪琴的歌可是我最喜欢的东西之一呢。不知什么时候可以再听到呢？
　　这时又是一阵暖风吹来，夹带着樱花的花瓣将阿雪的头发吹得在空中跳舞一般的美丽。阿雪闭着眼用手掠头发的那一霎那我真觉得这是世间最美的图画了。走着走着我们不知什么时候来到了冰雪洞前。
　　“星幻哥哥，你在这里等我一下我去拿些东西就来。”说着留我在洞外自己跑进去了。不一会阿雪手上拿着一个小瓶子出来。
　　我问：“这是什么？”
　　“先不告诉你。我先问你，你觉得这个岛就我们几个人是不是有些冷清了？”这里地方这么小我觉得人少点也不是什么坏事，但是现在就三个人，确切的说是一个人两个妖是有一点空旷的感觉。当然不排除有其他妖怪存在我没看见的可能性。
　　我点点头，道：“是啊，这么美丽的景色只能让我们几个欣赏确实有些可惜了。”
　　“那可好，你想不想这里多些生命。”我一听顿觉脑子一轰，这瓶子中莫不是什么药物吃了便可多生几个孩子的？
　　“想是想啦，不过我怕时间不够啊。不如等我办了事情以后回来再和你……”
　　阿雪一听臊红了脸，缜怪道：“你想到哪里去了？”
　　“你不是想和我……算了，还不你说吧。”
　　“你可知道这瓶中是什么？”
　　“不知道啊。”
　　“这是我上次去建木拿会来的生命之泉。我怕你走后我独守空闺见不着你实在寂寞，所以想照你的样子做些小人出来。这样你走了也有人和我玩耍了啊。”
　　“这个倒是不错的，不过要怎么做呢？”
　　“简单，先找些活的东西来，我把水倒在它身上然后想着你的样子就可以了。”
　　“那还真不错呢。快找吧。”
　　“好，你先站在这里，等会要看着你才不会分神的。”
　　“好。”阿雪在四处转了一圈垂头丧气道：“今日到了这个时候却不知找什么东西来做了，嘿嘿。”
　　这时我发现就在阿雪的脚边有一群蚂蚁正在搬运食物，不觉问道：“你看这些蚂蚁如何？”
　　“蚂蚁？”阿雪往下面看了看。
　　“是啊。蚂蚁这种动物身材虽小却十分有毅力可以举起比自己重几百倍的东西。而且他们很是团结，不管怎样都是互相帮助共度难关。虽然他们个体的力量是渺小的，但是只要生活在一起就无所畏惧了。我相信他们以后变成人会把整个姑射建设得十分美丽的。”
　　“听你这么一说我也觉得蚂蚁不错，但是你看。”说着指了指两只因为迎面相遇而打斗的蚂蚁道：“它们似乎有些好战呢。我怕他们以后强些了，或者多得整个姑射容不下的时候生出什么事端来。”
　　“哦，你是怕它们会去神州还是别的地方撒野吧。”阿雪没说话只是点点头。
　　“那个你不用怕的，蚂蚁再强大也只是蚂蚁罢。而神州可是有我大哥炎帝守护着的地方呢，就算炎帝不在了也肯定会有炎帝的子孙继续守护着神州他们身上不是留着龙的血液吗。你见过有强大得足以战胜龙的蚂蚁吗？”
　　“别说蚂蚁，就算是人也没有能战胜龙的。虽然我没见过龙，但是也听说过啊。”
　　“那你还担心什么？”
　　“我怕这种战斗的心会使我们的孩子迷茫到不顾一切的战斗，虽然明知死路也要走下去。那我们不就什么都没留下了吗？”
　　“既然如此我就把这个艰巨且光荣的人物交给你了哟。我希望可以用你自身伟大的爱去感化他们，让他们好好活下去成为世界上最爱好和平的民族。”
　　“那阿雪绝对不会辜负星幻哥哥的嘱托的。”说着做出决定似的吸了一口气将手中的瓶子一斜，生命之泉立刻倒在了蚂蚁的身上。
　　那些蚂蚁一沾到生命之泉便立刻化作了人性，但是意识还是蚂蚁一般忙忙碌碌的。阿雪兴奋地说：“从今以后整个姑射不再只有妖怪了，还有人啊。是我和星幻哥哥做的人。”
　　“嘻嘻嘻，虽然不如我好看不过也将就一下了。”
　　“刚刚人家倒水的时候想到穷奇那家伙了嘛。星幻哥哥，你要他们和平的建设姑射把这里建设成世外桃源，那就叫他们和吧。和族。”不知为什么一听到这两个字我的心登时震了一下似乎会有什么事要发生一般，可能是几十年后，可能是几百年后，也有可能是几千年后。这个民族会变成什么样子呢？我的记忆突然出现了断层，对啊。这种感觉在见到蚩尤的时候也出现过，见到炎黄二帝的时候更加强烈，似乎在脑海中有关于他们的记忆但是就是想不起关于他们的故事什么怎么一回事了。照理说我研究文化应该对上古的东西不陌生，可能比王华夏差一点。但决计没有忘记的道理啊，为什么那些重要的历史完全想不起来了呢？难道是来的时候那个鼎抹去了我记忆的部分？有可能，可能是不希望我改变历史吧。历史的规定的路我们只管走下去便可。
　　“星幻哥哥，星幻哥哥……”
　　“啊？什么……”
　　“你怎么了，这么出神？我问你呢，叫和族好不好？”
　　“好啊，好啊。就叫和族好了。”
　　深夜，我从床上爬起来。我摸着黑将衣服穿好。来到传遍接着月光看着阿雪熟睡的脸，轻轻说着离别的话：“阿雪，我走了。等我办完我要做的事就回来。我现在走不是怕你留我，而是怕见到你留我时掉下的眼泪让我动摇。我一定会回来的，你等我。你要好好的，我回来的时候希望看到你开开心心的。再见了。”说完我拿起东西头也不回的向海边走去。
　　这里早就准备好了一条小船和许多食物，如果吃完了就抓海里的鱼来就可以了。我将小船推到海中然后跃上的船，“石见海滨津野岸，人家偏说不是湾，人家偏说不成滩；好吧，就算不是湾，好吧，就算不成滩。捕鱼人儿下海去，渡津海口乱石穿；朝风扇来长缱绻，夕浪推来尽缠绵。青青海藻波中摇，波来波去乱石间；妹子柔情浑似藻，摇曳不离我身边。我今一人独上路，抛下妹子守孤单，一路行来八十湾，千遍万遍回头看。家乡遥遥路漫漫，更那堪翻过高山；忧思日夜凋朱颜，妹子倚门实堪怜；可恨青山障我目，快快塌下变平川！”
　　就在我悲伤之时，海岸突然传来阵阵悠扬的歌声不是阿雪又是谁。原来她一直没睡，她了解我所以让我没有牵挂的离开。“再见了，星幻哥哥。”
　　“看流星在夜空轻轻划落，所有寂寞都被打破。风在对你轻轻诉说什么，能不能告诉我。泪水在我脸庞轻轻划落，请原谅我这样懦弱。我知道你只想让我快乐，请你拥抱着我。让我感动你不管怎样也要在一起不离开你。忘了我自己我把我的一切全部都交给你。不再哭泣我会一直陪你，连时间都忘记永不分离。为什么你不能留在这里？怎么能够让我忘记，拥有和你这段美丽回忆，永远埋藏心底。纵使你离开我的世界里，我不哭泣让你放心。如果来生能够再遇见你，永远不离不弃。试着让自己一个人面对所有的回忆不容易。保重你自己在我心中没有人能够代替你。你是唯一默默地祝福你，看着你的背影已渐迷离。”这首歌好熟悉，以前听了无数遍终不能理解其中的意境与男女主角时生离死别的痛苦，今天我是用心在听。却觉得心有些隐隐作痛。
　　“你不要歌唱，你不要歌唱那红色的花朵，不要歌唱蜻蜓的翅膀；你不要歌唱那轻风的絮语，不要歌唱女人的发香。一切脆弱的东西，一切飘渺的东西，一切悒郁的东西，你都要把它们抛在一旁。你要摈弃一切风情，一心歌唱那正直的心肠，歌唱那能够果腹的东西，歌唱那鼓舞斗志的热血胸膛！你要歌唱那受到打击立刻就发出的反响，歌唱从屈辱的心底涌起的英勇反抗。你要放开喉咙，用严肃的旋律来把这样的歌儿高唱啊，你要把这样的歌儿送进无数行人的胸膛。”
　　云霞竹轩（yunhero.51.net)写得好累啊！最后这首歌，大家不会陌生吧。





    神州四雄篇 第五十八章 情意的酒
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:39 本章字数:3999

  <div id="BookText">
　　“爱犹豫彷徨，心中渺茫了夕阳。追忆在心中赐予阳光，诗样的梦想。让我约下光的序章誓言的洋装，不去妄想，若流浪，别忘了希望。约束若似无，惶如流星留不住。拥抱逝去的日子是否能够再重出？让风颤动手中的那一点感动，放轻松，回忆中，我的眼眸！籍有泪水的冲动，来越过漆黑的朦胧。你的心中，是否知道这对你的忘我？仰望天空。寻回忆的美梦。舞起所有的忘怀和花开落。看你我初次的邂逅，是偶然的放纵，还是只要你活着就足够？爱希望我不再泪流。”
　　“阿雪。”脑子里不断的播放着阿雪的歌声仿佛一台死机的电脑始终不能停下。我在小舟上轻轻翻了一下身却发觉一个什么硬邦邦的东西，我用手摸来竟是一个小酒壶。阿雪想得还真是周到，我拧开盖子喝了一口味道和炎帝那的酒差不多，但是感情却完全不一样了。
　　真是想不到一觉睡去醒来竟又回到了黑夜，“海上升明月，天涯共此时。”虽说这道海峡并不算宽阔，但是相对于我来说还是足够大了，真不知这样漂猴年马月才到得了神州啊？
　　“真是好雅兴。”不知何时窄小的船上多了一个人。
　　“海若，你来这里做什么？不怕我找你报仇？”
　　“不怕，你现在不是我的对手。”
　　“哼哼，我答应精卫总有一天杀了你给她报仇。”
　　“欢迎，欢迎。只是现在你最好不要轻举妄动，否则死的人一定是你。”
　　“废话少说，你来这里干什么？”
　　“我送你回神州啊。然后你练好武功就可以来杀我了。”
　　“奇怪的人，神都这样神吗？”
　　海若没有听出讽刺，笑道：“神当然是与众不同的咯。”
　　“好吧，那我先谢了。”虽然充满了仇恨但是我现在还不能得罪他，因为我一定要回神州！
　　净国了不知多少个日夜，我终于在海若的指引下踩到了土地，心里顿时觉得很是踏实。“你往前面走应该就是上党了。”刚说完整个人就像冰一般的融化成水流进了大海去。
　　“海若，我一定会杀你给精卫报仇的。”我心里想着开始往上党的方向走去。走了不一会迎面过来两个上党武士模样的人。我停了下来其中一个对我说：“这位不正是剑使大人吗？”
　　“我就是，两位？”
　　“我们是神农大人的侍卫，奉命来接大人您的。”
　　“大哥怎么知道我要来？”
　　“这个小的们不知，只是现在九藜的蚩尤大人和华夏的黄帝大人都已经在上党等您了。”我一听心里一阵不祥之感，为什么他们两会在上党，蚩尤不是叫我带会神鼎去找他的吗？难道事情败露了不成？我不敢多想只得道了一声：“请带路吧。”然后乖乖得跟在两人身后。等会就静观其变吧。
　　上党还是以前我来时候的样子，炎帝还是居住在那个茅草屋里呢，只是我和他到底是什么关系呢？“启禀大王，剑使大人带到。”
　　“快请！”我一听跟着进了大厅，上面正坐的人正是炎帝，只是比上次看起来苍老了许多。两旁分别坐着蚩尤和黄帝。“四弟见过大哥，二哥，三哥。”
　　“哈哈哈，你终于回来了？太好了，实在是太好了。”说话的正是蚩尤，他见了我一脸的兴奋。
　　黄帝笑着说：“哈哈哈，四弟。你一定奇怪为什么我们会知道你今天会回来吧。”
　　“小弟确实有些迷惑。”此时黄帝得意的拿出一个鼎来，虽然没有神农鼎的笨重却也没有智慧鼎的小巧。白痴也看得出来这是神鼎之一了。
　　“就是这个神器，可以预知将来的事。上个月我看了一下知道你今天回来，所以早就在这里等你了。不过二哥能力有限只能看见未来几个月的事而已。”那依我的能力要在考试前一天知道答案似乎也是行得通的咯。“怎么样？神奇吧？”正当我出神的时候黄帝问我，我连连点头。
　　“那这么说现在咱们兄弟四人都有一个鼎了？”蚩尤大声的说出来让我吃惊不已。
　　我问：“是雨馨告诉你们的？”
　　“谁是雨馨啊？”三人不约而同的问我。我有些犹豫，蚩尤见我犹豫不决的样子，说了句：“兄弟，你走之后我本来想励精图治问鼎中原的，但是现在我却一点没有这样的好胜之心了。我决定要和哥哥们一起建设神州，所以你不必有什么顾及大胆的说吧。”听蚩尤这么一说我就放心了一五一十将寻鼎的事讲了出来。
　　蚩尤听后吃惊道：“原来圣女和你早就认识了，你也想起了以前的事。真是天大的好事啊。”
　　炎帝听后却掠了一下胡须，沉重的说：“原来精卫孩儿，哎，一切都是命那。但是却让四弟陷入痛苦实在过意不去。”
　　“大哥，说对不起的应该是我。我没有保护好她。”
　　黄帝见气氛有些不对，连忙道：“这么一说来，雨馨圣女早就应该回神州了啊。可是我们却没有见着她啊。就连我的神鼎里也没有这么一说。”
　　蚩尤接道：“可能她先回九藜去了吧。反正没什么大不了的事吧。”
　　“什么都别说了，一切都过去了。难得黄帝和蚩尤都为天下苍生着想放弃了战争，而且今天我们四兄弟又难得聚在一起，不如……”
　　黄帝和蚩尤异口同声：“不醉不归！”
　　“正有此意，来人。拿酒来！”
　　实在想不到我离开没多久神州竟发生了翻天覆地的变化，野心勃勃的蚩尤竟然会放弃称雄九州实在让人不得不对炎帝的能力。不过也实在太好了，毕竟以后不用再钩心斗角可以共同为神州的繁荣而努力。我预感到神州将会出现一片欣欣向荣的景象。
　　几碗酒下了肚，炎帝说：“对了，我想起来了。这神鼎是神器，得到的人都是大英雄大豪杰可以称霸一方了。不知是不是天意这几只鼎竟被我们兄弟几人得到。”
　　黄帝也大笑一阵，道：“因为咱们几个都是当世豪雄啊，这鼎自然该归咱们所有。”
　　“不错，不错。咱们以后就各自守护好自己的鼎，以后咱们的神州想不繁荣都难了。你说是不是汉藜？”
　　“三弟，现在四弟叫冯星幻了，你怎么还叫人家那土名字。”
　　“哦，哈哈哈哈。我忘了。”
　　“那就喝酒！来干！”一碗一碗的酒流入体内感到一阵畅快，今天的我们才算得上是真正的兄弟了。想不到我千辛万苦找来鼎也没什么用了，全当作是一种纪念吧。
　　黄帝说：“想不到四弟这次远行遇上这么些有趣的事，为兄的实在羡慕不已。要不是太忙真想乘船出海四处游历一番啊。”
　　炎帝一听兴奋之极，道：“好，好，好。以后咱们一块去。”今天回到上党心中先是害怕随即是惊奇最后是痛快，一波三折实在有趣。
　　现在我最担心的就是雨馨了，她这么早就回来大家却都说没有看见她，难道是路上出了什么事？但是想想，现在天下太平又能出什么事呢？只好认为她是回到神州只是我们没找到罢了。
　　黄帝有些醉了，端起酒杯对炎帝道：“大哥，以后你就是我们的首领了，做兄弟的定当为您上刀山下火海。”
　　“没错！”蚩尤也单膝跪在炎帝面前，“以后整个神州就是我们的天下了，凡是那些蓄意生事破坏谐率的人我们一定不让他放肆。”
　　炎帝一听高兴的笑了，“哈哈哈，兄弟们快请起。以后振兴神州的大任就落在咱们几个身上了。”说着将杯中的酒水一饮而尽，我们三个也端起杯子不要命的喝酒。
　　父亲你要是知道我今天这样会不会觉得我很有出息呢？我现在可是神州的领导者之一啊！
　　第二天酒醒之后脑子还是有些涨涨的，炎帝却派人来叫我。我到达的时候蚩尤和黄帝都已经在了。炎帝见我来了微笑着说：“人都来齐了，咱们商量正事吧。”我倒是有些不习惯了。
　　“现在神州刚刚出现一点太平的苗子绝不能半途而废，所以我们一定要神州上所有的部族都归顺我们，否则只要一族生事必定波及其他地方影响到整体的发展。”难道这就是传说中的以战养战？
　　蚩尤骄傲的说：“不错，这些事情我们几个便可以轻松完成了。”
　　还是黄帝比较深谋远虑，说：“大哥是不放心神鼎吗？”
　　“不错，虽然我们手中有四个，但是神鼎一共有九个其余的不知有什么力量。要是有人收齐了其余五个我们也可能不是对手的。而且没有神鼎的王者也名不正言不顺。”
　　“大哥是想找到余下的五个鼎？”蚩尤终于聪明了一回。
　　“正是，但是我们三个从此便要东征西讨所以是没有什么时间的。”炎帝此话的目的再明了不过了，就是告诉我这个游手好闲的人去找鼎。“我想把这事拜托给四弟，四弟堪称神州第一剑，所以我觉得这件事交给四弟来办是最好的。”说得挺委婉的。
　　我也不是很笨自然知道现在已经没有退路了，我可不能坐享其成。“承蒙大哥看得起，找鼎的事就交给小弟了。我一定不辜负众位兄长的期望就算是走到天涯海角也要带回神鼎稳固神州的永世太平。”
　　黄帝淡淡的说：“既然这样最好，这样的任务除了四弟再也找不出可以胜任的人了。”以往找鼎是为了任务，但是这次我却突然觉得自己真的是为了神州的安宁异常伟大。
　　“好，四弟你的剑法如神，三弟曾封你作剑使。你的名字中有个星字，我便封你为星空剑使。希望你不负重托。”星空剑使？好名字，我网游里都叫这个名字。说着炎帝将我扶起。
　　我沉重的说：“那神州的事就交给你们了。”
　　蚩尤自负的笑了，“这个四弟放心，我回去便把南方平了，大哥和二哥就负责中原了。”
　　黄帝道：“自然，四弟带回神鼎之时，就是我神州永保太平之日！”
　　“来人，拿酒来！”我们接过酒干了便要上路了。
　　我牵着马对蚩尤说：“三哥，如果你回去见到雨馨就告诉她我做完事便去找她。”
　　“这个自然。你一路顺风啊。说来这次你的任务是最重的，但是为了神州也只好让你……”
　　“三哥，我知道。我走了。”
　　“你准备上哪？”
　　“巴国！”我冲着身后远离的蚩尤喊道，跨下的骏马飞快的奔跑着扬起了厚厚的尘土。尘土遮蔽了我来时的路，前方又有什么未知的事等着我，我真的不得而知。
　　（神州四雄篇 完）
　　云霞竹轩（yunhero.51.net)梦开始的地方。





    巫山云雨篇 第一章 重逢
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:39 本章字数:2455

  <div id="BookText">
　　“咦？”睁开双眼立刻被眼前这迷人的星空所震撼。我轻轻拭去眼角的泪水，双手支撑着坐了起来。火堆早已熄灭连火星子都没有了，但仍旧温暖。
　　在我的记忆中我很脆弱吗？好象不是，但怎么会因为一个奇怪的梦而泪流满面呢？也许是它太真实了，至少让我觉得这是真的吧。
　　我整理一下行装决定继续上路，毕竟已经睡不着了再躺着也是浪费时间。我骑上马朝西南方向飞奔起来。
　　东边刚刚泛起微微的白色我便来到了一条大河边。这里的一切都是那么熟悉。没错，再往上走便是盐阳了，这个痛苦且浪漫的国度。
　　我到底该不该前去向共工打个招呼呢？不过盐逡肯定对我比较讨厌我最好不要再出现在他面前。不过这样偷偷离开会被别人指责的。我的天哪！我可是身负重任的星空剑使啊，却在这种事情上迷茫了。说来还真是可笑之至。
　　对了！突然之间灵光一闪，这种事情何不用那个东西来解决呢？我高兴地从马背上摸出智慧之鼎放在地上，顺手抓起一把石头。等会要是投中的石头是单数就去冒死拜访共工，要是双数我只要个密道什么的溜过去算了。
　　正准备扔却听见后面传来一个声音，分明是在喊我的名字“星幻哥哥！”难不成被发现了，一个不留神竟把手中的石头朝声音传来方向掷了出去。这下糟了，我忙踩迷影步法妄图追上并接住石头。不过还好石头打偏了，但是我想停下也停不下来了只好稳稳地将哪个女人压倒在地。
　　我不好意思地支撑起来准备告诉她这是神州本年度最流行的问候方式，绝对不是一种不敬的行为。但出乎意料的是她居然先发话了“星幻哥哥！你这是做什么的嘛？这可是光天化日你还是稍微控制一下的好！”我这才看清楚被压在身下的女子竟是相柳。
　　“你怎么在这儿？”
　　“你可以先让我起来吗？”我刚才太吃惊了以至忘记了自己还保持着那种姿势。我连忙离开相柳拉她站起来。
　　她倒是跟没事似的拍了拍衣服上的灰尘，对我笑道：“你刚才那一招还真是吓了我一跳呢。你可要负责啊。”不是吧，压一下就要负责？这是哪来的规矩？
　　“别这样嘛，大不了我让你压回来就是了。”
　　相柳听了先一怔随即脸羞得通红，责怪道：“你说什么呢？我是说你方才那几块石头。力道十足，要不是我躲得快早被打残了，到时候就真要你……”相柳意识到自己说错话连忙转移话题“我哥不放心你，所以第二天就让我沿路来找你了呀！”
　　“对我有什么不放心的？”想不到蚩尤竟不相信我的办事能力。
　　“毕竟你对神州的很多事情都不了解嘛，为了找你我的马都跑死了。你是不是见来的是我才这么不高兴呀？那我回去，让小鸾来陪你好了！”说着转身欲走，我哪敢不挽留啊，连忙拉住相柳一边赔不是一边表明她对我的重要性是多么地不可替代。过了一会儿她才终于开心地笑了。
　　我连忙问她该不该见共工。她倒回答得很干脆“当然要去啊！”我问理由。
　　“你忘了，我们的目的是统一神州。这盐阳早晚也是要来的嘛。现在跟他们搞好关系以后说不定就不用打仗了。”
　　“哇！你好聪明，我怎么没想到呢。那咱们去吧。”我怎么会不知道，只是觉得没必要让我去冒险吧。但是现在有相柳我也不怕了，去就去又不会真的杀了我。但是万一……
　　“你们两个是什么人？”走了许久不知从什么地方冒出这么一句阳刚的声音倒吓了我一跳。
　　“我是九藜蚩尤的妹妹，相柳。这位是大名鼎鼎的星空剑使，冯星幻！”
　　“什么星空剑使，没听说过！”相柳本以为喊出我的名号便会引起品牌效应不料对方竟这样回答让不仅是我就连相柳也咬牙切齿了。
　　“你们是什么人？不要藏头露尾的，有本事出来跟他单挑！”这话语气一流要是把“他”改成“我”效果就更好了。
　　“吾等乃盐阳勇士，族长不在，你们要拜访请改天吧！”这话字面上分明是客客气气的为何从他们口中出来就叫人不爽充满了要揍他的冲动呢？记得以前母亲教我语言包括字句和语气，看来真是这样啊。
　　“既然这样，那我们下次再来也一样嘛。”我小声劝相柳。
　　相柳想了想，仿佛下了很大的决心似的点头道：“好吧！那咱们绕道去巴蜀吧。”我一听大喜连忙拉起相柳上马绕山向巴蜀去。
　　走了好久都一句话不说，相柳终于开口：“星幻哥哥，那巴国到底是个什么样的地方啊？”
　　“你不是说自己熟悉地形吗？”
　　“尽管如此还是有个别蛮荒之地没有去过的。”
　　“那里可不是你想象中那么荒凉的，”因为那里绝对比你想象中还要荒凉“你一定会喜欢那里的。”因为那里有天下美女的公敌，帅哥加美食。书上说“食色，性也。”而这两者却互不相容美女想消灭美食，而美食则可以摧毁美女。我想着想着不禁失笑，相柳不解地问：“你笑什么？”
　　“没什么。”说到美食不能不想起云霞竹轩，说到云霞竹轩又不能不想起林雨馨。真不知道她现在在哪儿？不知道她现在好不好？她是否在想着我呢？想到这里不禁又长叹一声。不见还好，若是真的见到了还不知道怎么向她解释我和阿雪的关系呢。
　　“你没事吧？一会儿笑一会儿叹气的。”相柳关心地问。
　　“哦，我没事。我只是想……”
　　“你是不是想圣女大人了？”相柳小声地问道。
　　“什么？你怎么会这么想呢？我在想的是蚩尤他们，不知他们现在如何了？神州不知何时才能安定。”我振振有辞地说着。
　　“你说谎的技术变差了。”
　　“什么？”
　　“因为你刚才想事的时候我感到一阵莫名的温暖。好舒服。这就是你对圣女的思念吧？”相柳转过头盯着我，让我有些无所适从了。
　　我忙仰望着天不让她看我的眼睛，作出一副悲天悯人的模样支吾道：“哪有啊？这……这就是我对神州的感情嘛。”
　　“行了，行了。你别骗我了。我可不像小鸾这么好骗。”
　　“哎……”
　　“星幻哥，你终于来了。”多希望雨馨就在前面等着我呢。“相柳？你也来了？”咦，这不是幻觉啊？前面那个美女真的是雨馨，她真的在等我？！





    巫山云雨篇 第二章 生死之间
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:40 本章字数:2631

  <div id="BookText">
　　“圣女姐姐！”相柳兴奋得从马上挣脱着跳下去直扑雨馨。两个女子手拉着手高兴地跳作一团。女人的这种仪式几千年都是一样的，可见女人确实没怎么进化，至少在行为上没多少。
　　而我表现的平静让我自己都吃惊了，那是因为我的心中还存在一个疑虑，还有犹豫。毕竟那个欺骗她的理由还没有想好。我慢慢从马上下来，再慢慢牵着马走过去。一切都是那么地酷！
　　“雨馨，我终于找到你了！”说完将她紧紧搂在怀中。她顿时泪流满面一句话也说不出来了。我脑中构思着这美好的画面时雨馨却先开口了“星幻哥，我终于等到你了。”
　　相柳吃惊道：“等我们？你怎么会知道我们要来的？”她说的是等我啊，哪有你的份？
　　“是秀秀告诉我的呀！”秀秀是谁？哦，想起来了。好象就是和祝融有一腿的那个九尾狐吧。这只是她的表面身份，真实身份其实是巴国大祭祀的女儿，好象有些颠倒了。
　　“那她又怎么知道的呢？”我问。
　　“她可算是个十分优秀的占卜师了。她占卜的东西可灵了，当初还算到我会去巴国呢！”
　　“对了，你又是怎么去了巴国的？”我们一路向前走一路聊了起来。
　　“我回到了神州本来想去找蚩尤他们的，但不知道怎么的竟走到了巴国。”这可能是一个人对家思念而产生的一种不自觉的行为吧，在女孩子身上体现得尤其明显。“我就是走到这里的时候祝融他们来接我的。”
　　“上次顺江而下到这里差不多十几天，要回去到巴国需要多少天啊？莫不是有什么捷径？”我嬉笑着问。
　　“没有啊，哪有什么捷径啊？我们上次走上去差不多一个月呢！”
　　“那你从巴国到这里……”
　　“因为……因为我实在是太想你了！”我抬头看着雨馨，她已是泪流满面了抑制不住的感情终于迸发出来变成一种行为扑向我。我接住她轻盈柔软的身体却感到其中那沉重无比的心甚至差点因承受不了她的思念而摔倒在地。旁边的相柳被这一幕惊呆了，我无奈地冲她一笑骄傲地抱紧雨馨。雨馨的青丝柔顺而冰凉每一丝都牵动着我心里的一跟弦，拨动着心弦奏出了美妙的乐曲回荡在我的耳朵再传到雨馨的心中产生共鸣十分和谐。雨馨啊，你的泪水压抑了多久？为何总似流不完呢？今天我就让你借我的胸膛尽情痛快地哭泣吧。一个男人不仅要肩膀脖子硬，胸膛更要开阔不然如何容得下伴侣比海还多的泪水？
　　看着在我胸前熟睡的雨馨如此安详得如婴儿搬天真的娇容我真不忍心叫醒她了。我小心翼翼地把她放在地上，自己则站起来朝另一边走去。来到一个开阔的地方相柳早已在那里看星象了，或者说她只是在看星星。
　　“你也注意到了？”她仍旧看着天空。
　　“这么明显。不过他居然没发现倒让我有些奇怪！”
　　相柳出乎意料地突然转身跪在我面前，道：“剑使大人，相柳罪该万死。”
　　“算了，谁会料到居然发生这种事呢？你也不用这么见外嘛。”
　　“都怪我太冲动了。没想到后果。”看在你是个美女的份上我不怪你了。
　　“现在唯一让我放心不下的就是雨馨了，想不到竟把她也拉扯进来。”
　　“这个不成问题。我们可以晓之以理，跟她说说事情的严重性。让她先回巴国好了。”
　　“如果我说了她就更加不会走了。”
　　“说得也是。”
　　“虽说有些残忍不过还有一个办法……”我悄悄将计划说给相柳听。她一听脸红红的，羞声道：“这样好吗？”
　　“没事的，都是假的嘛。”说真的连我自己都为这个大胆的想法吓了一跳。
　　“那好，我们快回去吧。”相柳拉着我的手飞快地朝雨馨睡着的地方跑回去。
　　“你们在做什么？！”雨馨醒来时估计被我和相柳大胆前卫的动作所吓到了。本来甜蜜的容光一下凝固在脸上犹如破碎的陶瓷的裂纹一丝一丝蔓延开来。
　　“既然被你看见了，那我就不想再隐瞒什么了。”我模仿着大多数被捉奸在床的人的话作为气势十足的开场白。“像我这么优秀的男人，自然会吸引无数的女孩子，相柳只是其中一个。你也是其中一个。”
　　“你一直都是在骗我吗？”雨馨说得异常冷峻让我也感到寒冷。
　　“别说得这么难听！我们之间本来就是互相利用的关系，你老爷子只想找个信得过的人当女婿而已，无非是看在钱的份上。要不是他们两个人你以为我会同意这门婚约吗？害我都不敢在外面乱搞了。”
　　“是这样吗？”
　　“是！以前我是星空集团的继承人，太多的事不由自己决定。但是现在情况已经不同了，你不再是嘉馨的继承人，根本配不上我了。若不是看在你还有几分姿色的话我理都不会理你。现在我就直说算了，你别怪我坦白。其实蚩尤早有将相柳许配给我的意思了，要是我当了他的妹夫那前途不可估量了。说不定将来还可以做神帝，所以……你知道的。”
　　“这些东西对你来说真那么重要吗？”雨馨原谅我，我宁愿让你痛苦得活着也不愿见到你快乐的死去，我不想再看到有人因我而死了，可以说我很自私吧从来只考虑自己的想法。
　　“对！我是个商人，这一切在我出生的时候已经注定了的。当然如果你不介意的话，我也可以将你排在精卫，阿雪，相柳，小鸾……”
　　“啪！”的一声。雨馨的巴掌很重包含着泪水，我却感觉不到一丝疼痛，甚至有些痒痒的。“舒服！现在你没机会了，滚！以后不要让我见到你。”林雨馨转身去整理了一下衣服仿佛没听见我说的话似的，然后头也不回地走了。
　　“圣女姐姐哭了。”
　　“我知道。我可以感觉到。”
　　“我好羡慕她哟。”相柳痴痴地说。我说：“没关系，你也快逃吧。我一个人应该没有问题的。”
　　“我是说她有你这样的丈夫让人羡慕。对了，你说我哥有把我许配给你的意思，真的吗？”
　　“……你想什么呢？！”
　　早上天边的朝霞红得像血一样，太阳却弄不清楚身在何处了。风吹得树叶“沙沙”作响。这一切都是那么合时，仿佛上天安排给我的隆重的葬礼。我甚至可以透国云层看见迎接我的天使。
　　“对不起，我你陪我死。”我对相柳道歉。
　　“临死之前我坦白，其实我还是有那么一丝喜欢你的。”相柳调皮地说。
　　那边盐阳大军在盐逡的带领下开来了。“我就说什么时候又有个星空剑使，果然是你啊。不过今天你大概没上次那么好运了。”说着做了个手势身后的几万人涌了上来，大地在颤抖。我却毫不在乎了，只是抬头看了看天。当我再将视线投向前方时，看见的那飞扬的尘土滚滚而来。 
　　爬爬书库





    巫山云雨篇 第三章 复活
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:40 本章字数:3051

  <div id="BookText">
　　当我醒来的时候第一眼看见的是一个窈窕的背影，她也许是听见了我发出的声音转过身来看了我一眼然后冷冷道：“四天零两个时辰。”说着那刻刀在木片上刻着什么。
　　我摸了摸我的腰间发现，不对，应该是什么都没有发现。说明鼎不见了。不过还好捡回一条命也还是赚了。“这是哪里？”
　　“醒了就别乱动！伤口裂开再缝上就是浪费时间！”她严厉的警告我，语气像极了医院里的老医生。过了一会儿她才说：“这里是巫山朝元峰。你醒了倒是省去不少麻烦。自己把这药喝了！”说着递给我一只精致的小碗。
　　我接过碗看了看，里面的液体呈混浊的黑色，不一会儿又变成了深邃的蓝宝石的颜色，一会儿又变成了明艳的红色……冒出的烟雾也不断变化着颜色，而且气味也变化无常一会儿清香，一会儿又恶臭。这东西真的要喝吗？我把问题用目光传达给了医生，她不耐烦地说：“当然要喝，你这几天没天都喝不能断。”
　　喝就喝吧，俗话说良药苦口。我眼睛一闭将整个碗往嘴上一扣，药顺势全部流入独中。待我回过味的时候才觉得这药怎么这么好喝，简直就是人间美味。但美味留在口中肚子里的药却开始翻滚起来难受得让人说不出话。我捂着肚子咬着牙全身忽冷忽热，像血炎石又发作了一般。不！比那个更难受至少那个只是热，慢慢适应一下还可以承受。但这药实在……
　　“啊！”我痛苦地大叫一声呕出一口药来。
　　美女医生一见迅速拿个碗飞身冲过来接住了还没落地的药水。那身法之优雅比我的迷影步伐还快还美观。我甚至忘记了疼痛只是瞪大眼睛看着她。现在想起好象是有一种叫注意力分散的医术，当然如果她要是跳个脱衣舞就更有效果了。“呕！”这回呕出的是血了。
　　“你知不知道这药有多珍贵？你还敢吐出来！”说着掰开我的嘴将刚才接下的药，也就是我刚才吐出的药强行灌到我嘴里。我只感到一真恶心。这个医生怎么这样对待病人啊！？想起来了，她刚才说这里是巫山。据称巫山十巫医术通神可以起死回生，一定是十巫救的我了。而这个女子说不定就是……
　　现在心绪稍微稳定点了才回忆起盐阳士兵的骠悍，居然没有死算作奇迹也可能是死过了被十巫回生而已。
　　大凡有点本事的人脾气都有些古怪，这女孩如果真是十巫之一我便忍受了她的无礼。说不定她还练过什么神功可以永葆青春，实际年龄超过一两百岁的，妈妈常常教育我尊老爱幼我不能不听啊。虽说她亲自气死了我的外公，但我却不能气她或老爸。
　　“在下多谢前辈的救命之恩了。”我出于礼貌还是道谢。
　　“我叫巫真，是巫山十巫之一排行第六。医术和毒术都是名列十巫之首。但这次我不是救的你。我只是受人之托救你的命，是你的主治巫师。你以后要全部照我说的做，知道吗？”
　　“是！”
　　“再告诉你一件事，我前几天给你做开胸手术的时候放了一只透心蛊在你的心了，主要目的是为了控制你的情绪，也就是说你想的什么我都知道。还有，我离家时八岁，现在十八岁，并算不得什么老前辈。”我极度愤怒了，这样我还有隐私可言吗？但不幸她听到了我的想法，道：“你可以选择治还是不治，没人避你。”说罢转身走出了房间。
　　我觉得有些累了便又睡了过去，不知多久又醒来。听见外面有人在说话。
　　“他怎么样了？”这声音很熟悉，是个男的。
　　“你这么问是对我的医术有所怀疑吗？”这个声音很冷是巫真的。
　　“这倒不是，只是想知道他恢复得有多快而已。”
　　“你这么关心他做什么？你看上他了？”
　　“我的天。你知道送他来的那个人对我们有多重要吧？”
　　“错！是对你们，不管我的事，我是关心我的事。”
　　“好，好，好。就当是我们十巫吧，六妹。”
　　“你这样说是故意排挤我吗？”
　　“你看你又想到哪里去了？我绝对没有这个意思。”
　　“对于我接手的人我就会尽全力救治，不管他是谁！星空剑使也没有例外，他并不比别人高贵点。”
　　“那我先走了。”
　　“你不进去看看吗？”
　　“没有这个必要，想看他的人多了去了我不想插队。”
　　“你是说上次和共工一起来的那个女子？”
　　“是啊，还有在巫履那养伤的那个女孩子，还有巴国的那群人。尤其是祝融，听说是他的结拜兄弟呢。”
　　“祝融要来就来别把九尾狐带上。”
　　“她可是你的徒弟啊。”
　　“她每次来也只会烦我，要不就是跟巫姑玩，所以我从来都提前让她回去算了。不是我说她，她根本没有学习巫医的天赋。相反，我倒觉得上次那个小女孩天赋还可以。”
　　“你是说那个和水神一起来的吗？”
　　“是啊，这些天赋的东西从眼神，根骨，器官就可以看出来。你不知道也是正常的，整个巫山只有我才看得出来。”
　　“你收什么徒弟不管我的事。…………你看，你的猎物来了！”我心里想到底是谁来了呢？不可能是她吧？我只听见巫真说了句“他醒了好久了，你进去看他吧。”接着便是门被推开的声音。
　　我的心思早被巫真读了出来自然不能躺下装睡的，索性坐了起来。从外面进来的人确实让我不折不扣地吃了一惊。不是别人正是林雨馨，她见了我仍旧是一脸笑意的。半天过去才终于将内心的感情释放出来紧紧搂着我的脖子失声痛苦起来。我全身的骨头要散架似的，也明显感到伤口撕裂的疼痛。不过我还是一声不吭任凭她的粉拳心疼地击打在我的胸前。此时我多想抬起双手将她抱住然后抚摩她冰凉的秀发，可惜手已经无力了。“喂，你这样抱着他，他会死的。”不知什么时候巫真站到了门口。雨馨一听连忙和我分开，我顿时觉得舒服了许多再次感谢巫真的救命之恩。
　　“我去采点药，你们慢慢聊就是了。”说罢转身离去。
　　我问雨馨：“你不是走了吗？怎么又？”
　　她又重新偎依在了我的怀里，说：“后来我又回去了，因为我不相信你会丢下我不管的。当时还在路上遇见了水神大人，他说盐麇带人追杀你们去了，我当时就什么都知道了。我在发现你的时候你血肉模糊双手都断了，头也不知道在什么地方。要不是你身上的鼎我都不敢相信那就是你。相柳还好一点还保留了全尸。当时我就被吓晕了，几次想自杀。”鼎？这个问题等会要问一下。
　　“你说得这么毛骨悚然我都被吓住了。”
　　林雨馨轻捶我一下：“后来水神大人叫人把你的尸首找齐告诉我可以让十巫帮你弄活。于是我便随着水神来到了巫山，可他们都说你实在死得太过惨烈救不活了。相柳还有救。我当时又想自杀了。”
　　“你什么时候这么冲动了？”我笑道。
　　“因为这件事关系到你了，所以我没有办法静下心来思考了，这很正常啊。后来巫真大人来了说你还有救，只是有些困难。我听了又马上求她，后来她终于答应救你了。不过条件是我要做她的徒弟还要用你的鼎。我当然答应了。后来她就救你了，不过这次我把全部功力都给你续命了，你欠我的。”我欠你的何止这些功力？是一辈子也还不清的情债啊。
　　“你耗了多少功力我还给你吧。”
　　“不用。我只要你应承我一件事。”
　　“说吧。随便什么我都答应你了。”
　　“那就是…………那就是今后无论发生什么事都请让我和你一同承受！即使是死我也要和你死在一起，你再也不要说那些让人伤心的话了好吗？因为……因为你是我在这个世界唯一的亲人啊！这次我真的好想像相柳一样和你同生共死，你知道吗？”我看着雨馨满是泪水的脸轻轻点了一下头。
　　“好，我答应你。” 
　　爬爬书库





    巫山云雨篇 第四章 转移
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:40 本章字数:2891

  <div id="BookText">
　　记得以前有次发烧在床上睡了七天，其实第三天我就已经痊愈了但是由于有钱人生病是件大事，为了接见那些络绎不绝来探病的人我只好一直躺着了。生病当天下午是几个关系比较好的兄弟，阿翩自是不用说了一听我生病在床立刻十万火急地跑来跟我说“估计你短期内玩不了游戏了吧，实在可怜！”然后洗劫了最新的游戏主非卖品和预计发售的新主机，直到我和雨馨来到这个世界的那天也没有听他再提起这件事了。然后是林家的两位小姐，我记得我只对妈妈送来的汤圆略带疑问的语气说了句“汤圆？！”那是因为我很久没有吃了一时兴奋地不敢相信，林雨嘉不知是故意还是无心总之是会错了意，说“没关系，我帮你。”然后就…………算了，就当我看错了，就当母亲根本没送什么东西来罢。以后几天便很正规了，先是探病者送礼，然后向我问候再由星茹将礼物搬过去，这里的“过去”就是特指她的房间。理由是“你的房间太小了，先放我那吧”这些礼物同样没了下文。再后几天便是各国的财阀发来电报问候就差没表示“沉痛哀悼”了。不过我在床上最明显的感受就是如果我断气就更像葬礼了。
　　不过现在情况则完全改变了。相柳刚可以下床便不顾众人阻挠地来探我惊奇于我的伤好的如此之快，竟没有任何功能的退化，如丧失记忆，武工尽失，终身残废……不过她的第一句话竟是“你还没死啊？”这容易让人产生误会，为什么她不可以说“你还活着啊？”“你没死太好了！”之类的呢。然后是共工，主要问了一下叛徒盐逡的去向及人马，与其说是来探病不如说是来录口供的，唯有最后一句“那你好好休息。”让人稍稍明白他的目的。不过怎么听都像是老板来调查员工工伤的程度以决定赔款的多少，最后一句不过是安抚。在我的病接近痊愈的一天祝融终于来了带着秀秀硬要带我出去走走。结果是他们俩在观赏巫山八景之一的阳台暮雨之后神秘失踪，我迷路了然后摸索着走回去见他们已经吃过晚饭了，而我感冒了。后来蚕桑也来了见我精神不错便硬拉着我出去比武，说是纯粹的锻炼一下而已。我大病未愈手无寸铁，腿骨的结合处还没长好。他全副武装，手持据说是蚕丛不久前赐的神兵，更夸张的还是他身后那头云生兽。我被打成了重伤养病计划被迫从零开始。这一次雨馨对我的照顾更加无微不至了，一切探病都在她严密的监视下进行。
　　虽说没有正式拜师但她已经开始跟着巫真学习巫医之术了。这样她就有更多的时间陪在我身旁了。对我来说倒是件不错的事。后来也偶尔也有几个人来看我但都不如以前热情了，毕竟这病生得太久了大家也没有了新鲜感。不过也好至少不用担心会被打扰了。巫真对我的伤势的关心程度仅次于林雨馨，每天给我配不同口味的药，但惟独不见了第一次让我几乎死掉的药了，按雨馨的说法那药实在太珍贵了，现在我既然早已经脱离了危险期没必要再吃了。
　　巫真也是个现实且残酷的女子啊！根据我的分析造成这种孤傲性格的主要因素是家庭。她可能有一种天生的优越感，加之自己的强大和众人对她的溺爱更让她忘乎所以了。说真的我觉得她除了医术之外也不一定在其他方面有什么厉害的，说不定手无缚鸡之力是一个十足的弱质女流呢！
　　“简单的医术也可以杀人，你信不信只要我想你马上可以去见阎王？与其耗费精力想别人的事，不如想想自己的伤。我这个弱质女流的事不劳剑使大人费心了。”糟！刚才想得太过投入竟没有注意到巫真来送药了。更加忘记了那该死的透心蛊，这次实在尴尬了。
　　我不好意思地端过药细细尝了一口，道：“好喝。”脸上的表情假得我自己都觉得恶心。
　　巫真却不在乎：“什么味道？”问话的时候她已经站到了房间的药柜旁拿起刀和竹片准备记录了。
　　“很香，类似花茶。味道有点苦然后是辣。”
　　“感觉？”
　　“没有什么感觉。”巫真问完便没有再问了专心刻着什么。正因为她今天的问题如此少更让人觉得危险，“这个……巫真大人……”
　　“不用说了，我对你们的话从不放在心上。我也绝不会报复你什么。你尽管放心好了。”这下我是真的放心了，只觉得以后和她在一起时尽量少想些事。
　　过了一个月我的伤势终于都好了不仅可以可以做任何想做的动作，更加觉得内功相对于以前有了不可思议的猛进，就连挥剑的速度也快了许多。巫真将功劳全揽在自己的身上，并在其余巫师面前狠狠展示了我这个得意之作。他们都看得啧啧称奇。我也有幸第一次目睹了十巫的风采，不过没想到是在这样的环境下。除了两个小女孩其余都是大男人岁数看上去都不算大。可能是久居仙山的缘故吧。他们个个看起来都是道骨仙风给人以神秘的感觉。
　　据说巫真是其中最厉害的，不管是能力还是脾气。但他们的排名是根据年龄来的，所以不幸她只能名列第六。还有一个叫巫姑的小女孩是他们当中最小的，我第一次见到还以为是他们老大的女儿呢。不过巫真告诉我她的天赋很好，因为她是自己的亲妹妹。我这才发现巫姑笑起来很可爱充满了天真与无邪，再一看竟有些像小鸾了，实在很难将她和巫真同姐妹二字联系在一起。希望她长大以后不要像她姐姐一样古怪才好。
　　“很好，不愧是六妹。这样的人也能救得跟以前一样了。”我一听什么叫“这样的人”啊？这很容易让人产生误会的。
　　巫真也丝毫不谦虚道：“不是跟以前一样是比以前更强了。对我来说没有突破就是失败，没有进步就是后退！”
　　“对，对。我们也该好好向六妹学学了。”
　　“这个可不是说学就学的到的，我估计你们不行。”我明显感到了空气中燃烧着众人的愤怒，但一瞬间却又硬生生压了回去。大家就像是被父母教训了的小孩虽然不满却不敢说一个字。经过长时间的沉默他们才向我走来。开始对我这个试验品的研究。
　　这个闻闻我的手臂，那个又对我的背拍两下，还不时评论几句。还有的冲我的腿吐口水再擦一下，道：“骨骼接合得很完美。但肌肉的削减有些大左右不对称有些不美观。”我感觉自己就像说动物园的动物被人赏玩。不对！动物园的动物尚且有几分尊严不是谁想摸就摸，想拍就拍的。我应该是实验室里等待解剖的青蛙，那种死后还要用电击以测试其痉挛反应的生物。说实在的我很担心，很难保证他们研究到高兴处不拿刀将我砍开以做深入的研究，对于这些科学疯子来说这是最正常也是最激动的事了。
　　大约过了几个小时他们才满意地结束了研究工作并记录下了自以为有用的东西。这时外面进来几个人正是共工和相柳等人。他们见我生龙活虎的样子很高兴，道：“星空剑使大人，看您如此真叫人无比的高兴呢。”
　　相柳道：“星幻哥哥，水神大人已经帮你报仇了。”
　　“劳烦水神大人惦记了，晚辈实在过意不去。如今又替我手刃仇人实在感激不尽。”
　　“没关系，我也是替盐阳清理门户。顺便帮我干女儿出气。”
　　相柳笑道：“水神大人已经收我作义女了呢。”
　　“那可真好啊。”我说。
　　“那我是不是现在可以下山了呢？”我转问巫真。
　　“不行！你的伤势虽然表面上已经好了，但你要记住你毕竟死过一次。不是说恢复就能恢复的，所以我决定把你转到神女峰进行调养。” 
　　爬爬书库





    巫山云雨篇 第五章 神女梦
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:40 本章字数:3101

  <div id="BookText">
　　神女峰乃是巫山十二峰之首终年云雾缭绕充满灵气。十巫各自占一峰分别修炼。但这神女峰却是一个公用的修炼之地，也是十巫们休息的地方。而自己的主峰则是类似于自己的实验室。你想怎么样就怎样谁也管不着的，但巫真却可以随便去其他人的地方指手画脚。巫真在给我介绍十巫的时候我非常仔细地聆听并强行自己记住他们每个人的名字和样貌，因为据巫真所说我可能要在巫山呆上很长的一段时间。老大巫咸坐登龙峰，老二巫即坐圣泉峰，老三巫盼坐净坛峰，老四巫礼坐翠屏峰，老五巫谢坐聚鹤峰，老六巫真坐朝云峰和起云峰，老七巫抵坐上升峰，老八巫彭坐集仙峰，老九巫罗坐松峦峰，巫姑则坐飞凤峰。望霞峰就是大家用的了。我记得有些迷糊了。巫真便无奈地摇摇头极不耐烦的样子。“你听好了。曾步净坛访集仙，朝云深处起云连。上升峰项望霞远，月照翠屏聚鹤还。才睹登龙腾汉宇，遥瞻（有的写成的是“望”）飞凤弄晴川。两岸不住松峦啸，料是呼朋饮圣泉。”好诗，把十二峰都串起来了。 
　　“这是为了你方便记忆，不过话说回来只要多走动走动自己也就清楚了。” 
　　我说：“那是，那是。” 
　　当天晚上雨馨来给我送药，我便问她这些日子都学了些什么。她答不上来只说学的东西太多了天文地理，药理巫医，观星占卜。巫真狠不得把所有的知识都塞进她脑子里，甚至还有微积分和立体几何。我一听不敢耽误她宝贵的学习时间忙叫她早点回去休息了。雨馨也没有多留的意思，只说了句“你也早点睡，明天就要去望霞峰了。”说完便转身离去了。我看着她离去的背影竟觉得和我母亲差不多了。不知是成熟了还是苍老了？一切都是为了我呀。我小声道：“辛苦你了。”雨馨驻足或许以为自己听错了便有走了。 
　　今天睡在床上竟一点睡意也没有，倒不是不累只是有些兴奋。从小我便听说巫山，但也大都是“共赴巫山”，“巫山云雨”之类的。于是在我幼小的心中便一直将其和色情联系在一起，后来才知道巫山是确有其山的便一心想一睹芳容，但由于种种原因却最终未能如愿，后来便也逐渐淡忘了。 
　　不过早期教育的力量毕竟强大，巫山与色情终究没能分离。直到我见到巫真她才确实让我见到了现实中的巫山，彻底宣布了巫山与色情的绝缘。她虽说残酷却也仁爱，她在我心中不同于一般女子，她有一种说不出的神圣的气质甚至比雨馨有过之而无不及。我甚至找不出可以形容她的词汇，或者她本身就真的是神，神岂是人间的语言能够描述的？ 
　　不过站在一个男人的角度来说她容貌确实不错，身材也够火爆，一定能迷死不少男人的吧。如果她哪天爱上我我倒是真不好拒绝的，她会喜欢什么类型的男人呢？“哇！”还没想完我竟呕出一口鲜血，这让我着实吓了一跳。突然一个声音传来“有空想这些不如想想自己！”这声音明显是巫真的冷峻得犹如朝云峰夜晚的月光。 
　　我慢慢缓过气来研究一番才终于明白那声音定是从心里传来的，也就是说我现在仍然在她严密的监视下，我问：“是这样吗？”没有回答。我便有得出结论了巫真只负责监视和惩罚没有回答的义务。而这个惩罚又是有限度的，因为我在想她容貌，身材的时候她并无过激反应，直到……这就给人造成了无形的压力，因为总有人在监视你无论距离除非一方死掉才罢休。不过仍好的是我在拥有众多猥亵念头的时候只要不涉及到她，她应该也会装作不知道。 
　　当晚做了个梦，梦里有我想像中的巫山，还有巫真奇怪的是她竟对我笑。更加奇怪的是我没有受到惩罚。大概笑对她来说不算亵渎吧，而坚强的人却总将眼泪视为对自己的不敬。 
　　第二天天不亮巫真便命雨馨来打发我起床。我穿好衣服慢慢走了出来生怕早一刻见着巫真怕尴尬。但最终还是要就的，她站在悬崖边静待。衣带随着风向后凌乱的飘舞显得不可一世，也显得孤独。这是一个何其大又何其小的身影啊。她大概读到了我的心思，冷冷道：“来了？”说话见仍注视着东方。 
　　“来了。”雨馨代我回答道。 
　　“过来坐吧。”巫真仍旧冰冷地说。不过她为什么要说“过来坐吧”而不说“过来坐”呢？虽说都是祈使句，但前者明显带有商量的语气相反后者则是绝对的命令口吻。后者态度更加强硬我觉得更适合她。而她却偏偏采用的是商量的语气的前者，这不能不让人紧张一阵了。 
　　正当我想得高兴的时候雨馨早已拉上我到了巫真身旁。巫真终于转头看了我们一眼，道：“坐啊！”说着自己先吹掉了地上的灰尘坐了下去。我和雨馨便也挨着她坐下。她好象一个渔翁坐着一动不动默默地望着前方，生怕半点动作吓跑了上钩的鱼一样。 
　　我终于忍不住问：“我们什么时候出发？”雨馨一听马上转头狠狠地瞪了我一眼，我马上被吓得不敢说话了。再转头一看巫真她面上没有一丝表情活像一尊冰雕，唯有眼睛里流动着灵光直直地望着前方。 
　　过了很久我才终于知道她等的是什么了。她等的是日出，那天边的微微一红映在她脸上，顿时她的表情如日出后高山上的冰雪一样消融化开了。随着太阳的升高她的脸上像是镀了一层金，连头发，衣衫都被金黄所笼罩显得像个圣女。这是我第一次见到巫真除了冷酷以外的表情。 
　　“好美啊！”雨馨陶醉道。她陶醉的模样永远是这个世界上最美的景色。我把手放在她的腿上，她注意到了但目光仍舍不得撤回来，于是用一只手放在我的手背整个人渐渐向我偎依过来。柔软的娇躯，动人的香气一起将我的所有感官麻痹。 
　　巫真带我们来到朝云峰一块空旷的地方，对我们说：“今天我先带你们把巫山飞上一遍，让你们对这里有一个大概的了解。”说罢随手摘下一片树叶扔在地上，树叶落地的一刹那竟变得和一艘小舟差不多大小了。我看得很是吃惊，雨馨则眉头紧锁若有所思。巫真命我两人上去，自己则招了一把椅子坐在上面很是悠闲。 
　　待她坐稳之后那叶子不安分的动了几下然后“腾”地一下飞了起来。飞去的方向竟是方才观日出的山崖。叶片又“轰”的一声直垂垂地往下落把我和雨馨吓得抱作一团。叶子最终落到了江面上顺流而上。我们惊魂未定又马上见识到了巫山的瑰丽可谓大起大落。 
　　“这江便是长江，江北有“登龙”、“圣泉”、“朝云”、“神女”、“松峦”、“集仙”；江南的则是“净坛”、“起云”、“上升”陷于岸边山后，只有“飞凤”、“翠屏”、“聚鹤”六大峰。那边分别有楚阳台、授书台和斩龙台共称三台，另有巫山八大美景南陵春晓、夕阳返照、宁河晚渡、青溪鱼钓、澄潭秋月、秀峰禅刹、女观贞石和朝云暮雨合称三台八景十二峰。古诗曰，十二巫山见九峰,船头彩翠满秋空。朝云暮雨浑虚雨,一夜猿啼明月中。又有云，放舟下巫峡，心在十二峰。”我忙着向雨馨卖弄也顺带看看巫真的反应。她只指了指前面云雾弥漫的山峰道：“那便是神女峰。”我顺眼望去果真峰如其名，犹如一位轻衣薄衫窈窕无比的仙女，周围的云雾便恰似神女的霓裳若有若无飘渺绝伦。舒婷有首诗便是《神女峰》：“在向你挥舞的各色花帕中。是谁的手突然收回。紧紧捂住了自己的眼睛。当人们四散离去, 谁。还站在船尾。衣裙漫飞, 如翻涌不息的云。江涛。高一声。低一声。美丽的梦留下美丽的忧伤。人间天上, 代代相传。但是, 心。真能变成石头吗。为了眺望天上来鸿。而错过无数人间月明。沿着江峰。金光菊和女贞子的洪流。正煽动着新的背叛。与其在悬崖上展览千年。不如在爱人肩头痛哭一晚。”我又不禁想了想，若哪天神女峰的云雾散了怎么办？那神女便成了裸女，“哇”地一下我又喷了一大口血，雨馨忙问“怎么了？”我说，没事。现在我又知道原来神女峰也是说不得的。“轰”的一声叶片腾空而起脱离了江面径直向云雾深处飞去。 
　　爬爬书库





    巫山云雨篇 第六章 思念
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:40 本章字数:2714

  <div id="BookText">
　　神女峰的雾大得伸手不见五指。我拉着雨馨的手，她则被巫真拉着。我们就这样缓慢地向前挪动。我也终于明白为什么不在这里飞行地缘故了，因为可见度实在太低了怕出事故而已。
　　“望霞峰乃是我们十巫修炼的地方，所以这里严禁一切外人进入的，为了避免发生意外我们便在此峰上布下结界，不仅一切玄术在峰顶以下不能使用。还利用奇门遁甲之术布下了迷雾阵，一般人绝对没有可能通过的。”巫真解释给雨馨听也更加是说给我听。我可以不说话但要我不思考那确实比较困难了。
　　又走了一会儿我分明感到比较平坦了，巫真道：“你们在这里等着。”我不知发生了什么事总之雨馨没有再向前走动了。我又听见“咯咯”的声响，接着周围的雾竟慢慢散去了。我先是可以看见自己的双手，然后是雨馨的脸，接着是附近的景物。但我马上又后悔了，因为我和雨馨此时正站在一悬崖边再向前走一步便粉身碎骨了。我在捏一把汗的同时又有些庆幸。
　　“到了！”身后传来巫真的声音。我四下张望终不见那些想象中熟悉的景物便有些迷惑。巫真看着我迷茫的眼神有些生气正欲爆发，雨馨像发现了新大陆似的拉着我说：“星幻哥，你看那边。”语气中明显带着惊异。我转身顺着她手指的方向望去她指的竟是远方的云端！
　　我仔细一看竟在云中若有若无地有一座宫殿，宫殿的周围的云不停地流动着我才发现那不只是一座宫殿，而是大大小小地无数宫殿。巫真将衣袖一甩刮出一阵风将云吹向四周让我们看得更加明了。
　　云端地建筑都建在一块绿色的透明板上，那类似玻璃板似的东西还不时流动着淡绿色的光。光板之大一直延伸到崖边，到了我们的面前不远，好像就是一条坦荡的大路。
　　上面的建筑都是中国古典风格的，现在来说应该算是比较前卫的风格了，高低参差，大小不一。我直觉得这里可能就是传说中的天宫了。远处的阳光透过浓厚的云雾射在神女峰顶上，一切的建筑在金光下更加有了一种难以靠近的神秘感，还有几只仙鹤和许多叫不出名字的仙鸟在空中飞翔，淡淡的身影也显得虚无飘渺了。四处还生长着各种不知名的奇花异草，一群神兽在云中来回追逐有的还啃着树叶。有的伸手跑几步居然飞了起来……
　　多美好啊！真希望永远在这里生活。巫真手一扬近处的光板顿时伸出一座拱桥，拱桥的另一端则慢慢接合在我们所在的悬崖上。巫真说了句“走吧。”便拉着雨馨从透明光板上走了过去。
　　我也正要过去，这才想起来自己有恐高症。要知道我是连东方明珠上面都不敢去的呀！巫真见我迟迟没有动静，开口道：“难道要我亲自接你才肯过来吗？”我不敢说话。雨馨突然想起什么忙在巫真耳边说了点什么。
　　巫真仍旧冷酷，却不似方才般了。她双手缓缓往上托将一切云都聚集在光板下面，从上面看去便不再透明了。但是我想到刚才仍旧不敢过去，这是我有生以来第一次感到想象力丰富也是一件痛苦的事。
　　巫真这回可能读懂了我内心的痛苦。凭空朝我飞了过来。我还没来得及吃惊她便一掌拍来竟穿过了我的衣服和肉体直达我的心房。接着她默默念着咒语我感到内心一片空明的舒畅，约过了半个小时她将手迅速抽了出来我竟觉得高并不可怕了。这一切都很神奇，看来她不仅可以医治生理上的伤病，连心理上的伤痛都可以解决，实在神奇。
　　“走吧！”不知何时巫真又回到了雨馨身旁。我应了声“啊！”便冲过了桥，顿时身后云雾弥漫将来路掩盖。
　　凡我们要走的地方云都向两边翻滚，惊走了那些神兽。走了半天终于来到了那栋高大的宫殿。
　　我们跟在巫真身后走了进去，其实那些梯子已经够高的了让我来说我们应该事踏上了梯子。半天我们才算事“走了进去”。里面九巫都已经到齐了，巫真坐到旁边一个位子，我和雨馨则站在大殿上。我细细观察一番这个大殿，有六根柱子支撑着，风格并不繁琐却也美轮美奂。最上面没有坐人是一个大大的窗户，透过窗户可以看见殿外的飞云流动，近处的珍奇异兽和远处的宫殿。
　　我心想当初若真是顺着建木爬上了天界也不过如此吧，可惜现在海喻不在，不然她见到仙界一定会很高兴的。
　　虽然说我是个贵客，但我移个驾也不用这么隆重吧，我看着十巫坐得这么整齐心里暗自高兴。正在此时巫咸高声道：“拜师仪式正式开始！”我这才弄明白原来我的搬家只是雨馨拜师的副产品，实在伤心。
　　“等等！”巫真清脆的声音打断了巫咸的话，众人也为之一惊。“我昨天想了一下林雨馨乃是句于圣女的传人，而她老人家和我也有过师徒之义，若我现在收她的传人为徒弟那辈分可就全乱了，这样做实在不太好。”
　　“那六妹你是要？”
　　“我想和她结为金兰，今后以姐妹相称算了。”
　　“好！”巫即也道：“这样既不乱辈分又可以教她巫术了。实在妙绝。”于是在众人的强烈要求下巫真和雨馨结为姐妹了。这倒是让我有些始料未及。
　　后来的一系列事才让我有些失望了，雨馨不是巫真的徒弟便不能居住在神女峰上。巫真便将她打发到了起云峰让她专心修炼。我当然明白这意为着什么。我在这里彻底被孤立起来了。
　　他们将我安排在西面的一个炼丹房里居住，这样一来我早上就不会被阳光弄醒了可以安心修养。我对这个新家还是比较满意的，门口有一小花园种满了各种我从来没见过的花花草草还有参天的巨树和活蹦乱跳的动物，只是一切只能看不能吃。宫殿后面就是神女峰边缘了。我很少去那里，因为那里的风太冷了我自以为吹了对身体不好。不过探头从窗外望去还是见得着滚动不息的云海和远处漂浮在空中的几座小亭子，小房子什么的，都是观星，炼丹用的。
　　我目前的活动范围都局限在门前的花园了，久而久之我才发觉这里的花我并不是全不认识，也还是有认识的，比如郁金香，腊梅，玫瑰。神奇的是这些花居然可以在同一时间同一地点争奇斗艳让人心旷神怡不知巫真是怎么培养的。有几次我甚至还在园子里看见了巫真和巫姑两姐妹在散步，正在我准备招呼她们的时候她们却转身走了。
　　没有云雾的时候我在宫殿的最高处可以俯视整个神女峰了，我很清楚他们每个人的宫殿所在，还有兵器库，书画间，炼丹房……一切的分布我都牢记在心，这个神女峰之大有十个足球场那么大了所以可以容下很多建筑，透过地板还时不时看见人间的情况。
　　巫山真是个神奇的地方，神女峰更是神奇得几乎不可思议。我自从来到这里之后再也没有吃过饭，每天都会从房间中间的炉子里蹦出一颗仙丹模样的压缩食品，吃了一天都不饿。这样便不需要送饭的人了，所以我觉得很是孤独。渐渐开始想念雨馨，开始想念相柳，还有找鼎的工作，不知蚩尤他们是否已经统一神州了呢？我真想快点离开这个地方啊。 
　　爬爬书库





    巫山云雨篇 第七章 飞剑
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:40 本章字数:2683

  <div id="BookText">
　　来到神女峰已经五天了我却觉得过了五年似的漫长。原来人再繁忙中真的是一种可以忘记时间的快乐，难怪父亲对此乐此不疲。我也许实在活得无聊了竟突发奇想觉得有必要修炼一下九天大法什么的，或者制定一个寻鼎计划之类的也不错，至少可以打发一下过于闲暇的时间。
　　“剑使大人，您有这样的想法让我也感到吃惊呢！”声音是从外面传进来的。我听了不仅不觉得讨厌反而觉得无比的兴奋，我高兴地冲到门口迎接巫真。
　　巫真的衣裳在没有风的情况下竟也如云一样的运动很是美丽，她双手合在身后显得有些文静，身后却凭空飞着一把剑有些威严。我再仔细一看，这剑正是我上次和盐逡作战时折断的！看来巫真已经把它修好了。
　　“稀客，很久不见了。”我笑着说。
　　“真奇怪，没想到你会欢迎我来。”
　　“呵呵。我知道咱们以前是有那么点误会，不过过去的就让它过去算了。进来坐，进来坐。”我热情的态度似乎让她有些不知所措了。不过她还是坐到了茶几旁。我连忙去倒水。
　　“在这里还住得习惯吗？”她问我。
　　“一切都不错，只是有些闷而已。”我边说边把水递给她。她接过杯子放在桌上两眼上下打量着我。
　　“你是不是怪我没有把雨馨也带来，还是觉得在这里有些浪费时间？”
　　“没有，没有。巫神大人您说我需要调养才带我来的，我哪敢对此有丝毫的怀疑呢？”
　　“哼哼，其实你知道在我面前欺骗是没有用的，我知道你所想的一切。”
　　“这个我当然清楚，所以更加不敢在您面前有所隐瞒了。”
　　“这个我也清楚。我也知道现在的你并没有对我说的话有所怀疑。我很希望你一直这样信任我。”
　　“…………”
　　“你知道我为什么不让雨馨住在神女峰吗？”我摇摇头表示不知道也没有流露出想知道的神情。“因为我要她学一种很困难的巫术，学的时候是不能有任何人打扰的。同时自己也不能有杂念，否则十分危险。这也是为什么她一直没来看你的原因。”
　　“我现在总算明白巫真大人的一片苦心了。”
　　“你在这里觉得无聊很是正常。这样吧，神女峰上有个练功场你如果有兴趣我就把它借给你用，那里四周都布有结界，所以也布用担心会打坏东西了。”
　　“在下谢巫神。”
　　“对了，我看你满脑子都是关于鼎的事。要不要我帮你找找记载鼎的文献，如何？”
　　“那我真是感激不尽了。经您这么一说我想起……”
　　“哦！你那个鼎是吗？现在我把它放在起云峰的，希望能助雨馨一臂之力。用完之后必定物归原主。”
　　“多谢巫神！”
　　“好吧。就这个说定了。这把剑还给你！”说完之后巫真化作一股白烟消失在了我的面前，原来她站的地方只留下了一把睡在地上的剑。我走过去将剑拿起来比划了一阵，高兴得不得了。终于有点事可以打发雨馨不在得日子了。当天晚上我兴奋得一夜没有合眼。
　　第二天我起了一个大早兴冲冲地跑了出去。当我来到中央广场的时候我才发现一个眼中的问题，那就是我不知道巫真说的那个练功场在什么地方。正当我感到自己被抛弃的时候一个熟悉的身影出现在了我的眼前，巫罗！
　　他手中拿着各种古怪的法器和植物，样子急匆匆地好像在赶时间。我费尽力气将他叫住。他朝我这边看了看，道：“什么事？！”说话的时候仍旧赶路。
　　我也不想耽误他的时间，开门见山的问：“你知不知道巫真的练功场在哪里？”
　　他一听竟然停了下来愣了半天，道：“你……你是说巫真的练功场？”
　　“是啊。她昨天说可以借给我用用。但是我又不知道在什么地方，所以想你会知道。”
　　“这个……这个问题嘛。有点严重了。其实那个练功场……”
　　我耐心地等待着他要说的话，他却半天没放出一个屁，于是我只好主动的问：“有什么问题吗？”
　　“你往后走，到了望霞台就看见了。你自己飞过去就是了。”说完立刻消失在了我的面前。我极度郁闷的来到了望霞台，眼前是万丈悬崖，远处的云端几座小房子若隐若现就是没看见什么练功场。
　　我继续努力的在云雾中寻找着练功场的倩影，终于我的努力有了回报。远方大概离我这儿几公里的地方确实有几根柱子的影子，我估计那就是巫真所说的结界。先不说我没有十足的把握说那就是练功场，就是我完全知道那是练功场我又怎么过去呢。对了，好像巫罗有说过方法可惜我记不清楚了。
　　“咦，这不是星幻大哥吗？”我转头一看竟是巫姑。“你在这里做什么呢？”
　　“我在这里看看风景，巫山的风景实在是很漂亮呢。惊艳中又不失神秘。”
　　“是吗？原来你只是在看风景的，本来我想如果你要是去练功场我还可以送你一程呢。算了。”巫姑说着要走。我连忙拉住她笑道：“其实是巫真大人叫我去的，我想可能有什么事，所以……”
　　“请你在我面前保持诚实，好吗？我不喜欢说假话的人。”
　　“好！我不知道怎么去，请你带我过去吧。”
　　“跟我来啊。”巫姑说着手一扬凭空腾起一朵云，“上去吧。”看着这惊人的一幕我才察觉到我忘了一件很重要的事，那就是巫姑是巫真的妹妹！失败，失败，实在失败！
　　这次是在巫姑的带领下我又一次地有了乘风破浪的感觉。巫姑站在我前面说道：“这个练功场可不是谁都能用的哦。我希望你好好地……”话没说完就听见巫真不知从什么地方冒出来说了句“巫姑，你在干什么？”
　　巫姑吃了一惊，怯生生道：“姐姐。这个星幻大人不知道怎么去练功场，所以……”
　　“所以你就热心地带他来了？”巫真语气突然加重道：“现在你马上给我到一边去好好练功，这个人交给我好了。”巫真说罢不由分说地甩出一段长袖把我拉到了她踩的剑上，然后突然加速把巫姑远远地抛在了后面。
　　“剑使大人，我不管你有什么样的理由。总之请你以后少跟我妹妹接触，明白吗？”巫真话里明显透着寒意让我有些畏惧。我只得点点头，道：“是。”
　　过了一会儿她才带我在练功场着陆。其实我是被摔下来的。我爬起来看了看这练功场立即忘记了身上微不足道的疼痛，因为这里实在是太宏伟了。这个练功场比一个足球场还大，四角上立着四根图腾柱子分别雕刻着青龙，白虎，朱雀和玄武。四根柱子的顶端又射出五彩缤纷的光束汇聚在练功场的正上方构成一种类似三维全息图的东西不停的旋转。
　　“为了方便你以后可以独自来练功场我先教你一些飞剑术吧。”巫真看着我兴奋的样子得意地说道。飞剑术？难道就是刚才那种御剑飞天的武功？实在妙极，我高声道：“多谢巫神。” 
　　爬爬书库





    巫山云雨篇 第八章 意外
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:40 本章字数:3170

  <div id="BookText">
　　飞剑术确实简单，像我这么聪明的人一学就会。现在我已经可以利用这种武功垂直升高一米在空中停留一秒了，我在这里说大家也许不能意识到这有多么的了不起。乔丹听说过吧，号称飞人的他起跳高度不过也才1.31米，在空中停留2.29秒，我的两倍都不到，哈哈哈。我真是感到前所未有的骄傲了。
　　不过骄傲是另一回事了，晚上我才接受了我不能靠自己飞回去的现实。我的剑一次又一次无情地打击了我，它先是在空中上升给人以希望，接着垂直地落下将这种希望击碎。我试了很多次实在是不能做到巫真那样的站剑飞行，索性坐下来休息希望在巫山有人会意识到我的不存在来找我。
　　但过了半天这种愿望也被打破了，我接受了不可能有人来找我的事实。他们要么不知道我不见了，要么知道了也不会来。现在我要做的只是等待哪天有人经过练功场我再求救了。我实在是有一种被遗弃的感觉，事实上也确实如此。还好有结界这里才不这么冷，但是我肚子的饥饿却是个无法解决的问题。
　　我绝对知道这种问题的解决办法，最好的当然就是睡觉。于是我躺了下来，不料这里的地板竟出奇的冷和这里的空气完全不一样。我估计可能是因为练功场下面和空气接触又没有结界的原因。但还好的是制造练功场的材料比热不算高，我才躺下一会已经把我睡的那块地弄热了。
　　今天的天气不错，天空很晴朗或许是因为在山上吧。山上空气本来就明朗可见度相当之高这也是为什么天文观测站总要建在山上的原因。
　　正当我迷迷糊糊要睡着的时候突然“嗖”一声巨响将我惊醒。我惊坐起来只见一团巨大的红色的光球从身旁飞过光球上明显站了个人。我以为是有人来了连忙求助！实在是想不到十巫中还有飞得这么有气势的。那人兴许是看见我了改变了飞行的方向向我过来。
　　“你怎么在这？”我一听这声音觉得挺熟悉的，再等他离我近了点我才看清楚原来是他。
　　我吃惊得难以形容，“战魂大人？！你怎么在这？”
　　“我问你的话你又拿来问我？可惜你得先回答我。”巴国战魂说着跳下了那把由于跟空气摩擦而达到白炽状态的剑。他刚从剑上下来剑立刻就恢复了平常的状态回到了他手中。
　　“战魂跟你就不说废话了。我没学会飞剑术回不了巫山了。”
　　“这还真是一件严重的事啊。那你准备怎么办？”我实在没想到他会问这么没常识的问题。我和颜悦色地道：“你能不能送我回去啊？”
　　“这个……现在不行。我还有要紧的事呢。这样吧。等我办完事我回来的时候顺便把你送回去，好吧？”
　　“这样也好吧。那你快去快回啊。”
　　“这个当然。”战魂说着把剑掷向远方，自己小跑几步接着腾空一跳稳稳落在了白炽的剑上，“下个月我就回来了！”说完他迅速消失在了我的视野里。看来这次回去的尝试又失败了。
　　“巫真大人，听见我说话吗？我被困在练功场了。”我抱着侥幸的心态决定试一试巫真的读心术，可惜没有回音。我想可能是自己语气不够重难以引起她的重视吧，于是层层递加最后竟发展到“巫真你这个胸大无脑的，马上来接我。要是再不来等我回去一定泡你妹妹了。”想了一会儿又加了一句“还有你！”出乎意料的我骂完之后不仅没有任何不适反而觉得有压抑之后狠狠发泄的快乐，所以我甚至感到有些飘飘然了。凡是都有两面性，在我享受精神上的快乐的同时不得不接受另一个事实，这里的结界使得透心蛊的作用也禁锢了。看来我彻底被隔离了！我想着想着终于睡着了。
　　我醒来是因为有一个人叫我，确切的说可能不是一般意义上的人。“兄弟，我要练功了。你能先离开下吗？”
　　我睁开眼睛一看这张怪异的脸，马上被吓得跳起来后退几步。再一看，他背后竟然有一对翅膀，这翅膀挺奇怪不像鸟的也不像蝙蝠的。他见我如此惊慌马上意识到是自己的形象问题，解释道：“这位兄弟莫怕，你并不是被我吓到的第一个人。你放心我的内心是美好的。”这家伙的自知之明原来是在长期的被打击中锻炼出来的。
　　“实在抱歉，我有睡醒了起来晨练的习惯绝对不是因为你引起的。你不用介意。”
　　“那我就放心了。在下应龙不知这位兄弟高姓大名？”
　　“在下冯星幻。”犹豫了一会还是决定补充一下“人称星空剑使！”
　　“哦，久仰久仰。是不是就是最近被盐逡杀了的那个星空剑使？”这家伙真不会说话…………
　　“说来惭愧，正是区区在下。”
　　“那我就明白了，你是不是还不会飞剑术不能离开啊？”他试探的问问。
　　“说来惭愧……”
　　“那不要紧，我教你保证很快就能学会的。在仙界不会这个就等于不会走路啊。”我连连点头。应龙的指导技术确实要好很多，在他的指导下没用几分钟我终于能够比较熟练的运用飞剑术了。看来在学习这方面有个好老师是很重要的，这也证明了飞剑术确实不难或者证明了我自己的天资非凡。
　　在告别了应龙后我踩着剑离开了练功场，而他则开始练功。我回头看了一眼觉得他的武功力量十分巨大不过在这样高速飞行的情况下我不能很确定。我朝巫山的方向飞去一路上俯视下面一种伟大一种渺小的两种矛盾的感觉同时应运而生。尤其是在这种黎明站在云端一边看星星一边等日出的感觉真是难以言喻。
　　正当我心胸开阔的时候身后传来一阵“轰隆隆”的巨响。我转头一看登时吓了一跳，“妈的，这是什么东西啊？”一颗巨大的陨石朝我直直砸来，我连忙调整方向试图躲开它。很可惜的是我的技术才学会不久没有什么经验，加之遇到这样的突发状况有些心慌。反正就是这一系列的原因使得我的剑熄了火！我用两只脚夹住它不让其落得比我快。那边陨石终于到了面前，由于自有落体运动我免过了巨石的撞击，不过它划过时摩擦空气产生的热气在周围相对冰冷的空气中形成了一道气墙将我狠狠的往下拍去。
　　我只感觉到全身顿时承受了一股巨大的压力接着明显感到耳边的风声更加巨大有时打在脸上甚至生生作痛。过了好一会我渐渐稳定了情绪摸索着抓住了剑。在调整好姿势后我再一次发动飞剑术。看来人在危机时刻激发出的潜力确实巨大，虽然很早以前我就知道了，但是哪一次也没有这次的体会深刻。刚才的一系列只用在电影里才能出现的动作使得我在稳定飞行后仍然心跳不止，冷汗汹涌有一种疲惫的感觉。
　　我现在只希望能快点回到神女峰感受那种脚踏实地的安全感。我抬头发现刚才那颗陨石划过在天际中留下了一道壮观的痕迹。我欣赏之余看了看它的路线，发现它竟是朝神女峰撞去的！“糟了！”我大叫一声连忙狠踩了一下飞剑用我能够达到的最快速度朝神女峰飞去。
　　我已经说过了我的飞剑术还很生疏，以至我虽然将陨石甩在了身后却没有能飞到神女峰上。很搞笑的是我的剑插在了神女峰那光板的另一面，这简直让人哭笑不得。我不得不死死抓住剑免得自己掉下去了，当然很好的是这剑插得还算结实只要我抓牢了就绝对不会掉下去，但此时我更希望把它拔出来，这样我就可以飞上去了。我用手擦了擦上面的雾水想看看这上面到底是哪。看了看原来是一个花园！那边站着的不就是巫真？！我兴奋极了以为终于找到了救星，使劲敲敲光板。她好像注意到了朝我这边看了看然后露出一个无奈的表情向我走来。她伸出手穿过光板将我拉了一半上来。
　　可是就在这时我也透过光板看到了那边陨石呼啸而来！我大叫“注意后面！”巫真连忙转头。看到这样的情景她头也不回，只张开手掌对着我将一堆堆的云笼罩在我上半身的周围。我的眼睛渐渐模糊起来最后已经看不见东西了，我确定外面的人也一定看不见我了。
　　等了好久没有预料中那天地大冲撞时巨大的响声和震动，甚至没有一丝迹象。我此刻十分好奇很想看看发生了什么事。又过了一会儿，只听见一个男人的声音恭敬道：“太白金星参见瑶姬公主。”谁是太白金星？谁是瑶姬公主？我迷茫了。 
　　爬爬书库





    巫山云雨篇 第九章 痛苦的女神
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:40 本章字数:3519

  <div id="BookText">
　　“我说过这个世上早已没有瑶姬这个人了，现在跟你说话的是巫真，我是巫山十巫之一。”
　　“公主，请你不要任性了。你是昆仑仙境的瑶姬公主这是你生下来就决定了的，谁也不能改变的。今天我来还是为了那件事。”
　　“我说得还不够明白吗？我不会去的。”
　　“这次已经不是您母亲的命令了，而是你母亲的请求。可怜天下父母心，您难道一点也不体谅您母亲吗？”
　　“自从我离开瑶池来到巫山那天起我就不再是她女儿了。我现在有我自己的生活。”
　　“哎……公主这又何苦呢？你并不是不爱太阳神陛下，为什么你不能嫁给他呢？”
　　“我喜欢他，但是我更加爱巫山。我背弃婚约就是为了巫山，我爱这里，爱这里的人民。我绝对不会离开这里的。要我离开巫山嫁去夏更是不可能的！我已经说过很多次了。”
　　“公主，您是继承了昆仑西王母的正统神嫁给同为神的阿波罗殿下正是最好不过的了。我不明白您为什么要作贱自己生活在这小小的巫山呢？您这样值得吗？”
　　“没有什么值得与不值得，只有愿意与不愿意。请你回去告诉西王母她老人家我现在很好，不需要她为**心。请她保重身体。”
　　“哎……老臣来了无数次却每每无功而返。公主啊，是老臣无能吗？竟不能使您不成熟的想法有丝毫的动摇。”
　　“………………”
　　“公主，这可能使老臣最后一次来这里了。我在来的时候在西王母大人面前起誓，说这次若还不能劝动你便回到凡间。还有一件事，阿波罗殿下已经率兵去攻打柔丽了。这个时候我觉得他很需要你在他身边。老臣有些多话了。就此别过。”
　　过来好一会巫真才过来扇开我四周的云。她故意将头转向一旁表现出对我的不屑，我被她拉起来之后笑了笑说：“我的飞剑术还没达到巫神大人的水平，让您见笑了。”她听了头又微微一侧向旁边偏得更远了。但是我还是清楚的看到她红红的眼睛，原来巫神始终不是神，也是人。
　　这样的情况我们都想快点离开这个尴尬的地方吧，但是却没有离开的理由，或许有但是没有人说话了。“这个……巫真……”我还没说完她就扑在我怀里轻轻抽泣了起来。面对这样的情况说句实话我是非常有经验的，所以我就站得更挺拔一些让她靠得更舒服。我们就这样不说话，她在我怀里哭，我站着让她靠着哭，这样站了很久很久……
　　我从巫真宅子里出来的时候天已经亮了，我小心翼翼的左顾右盼生怕被人看见我从里面出来。但越是怕越是来。“咦？你怎么从巫真房里走出来？”这句话是九个人一起问的。看来时机选择得很不恰当，我出来的时候正逢他们准备飞往各自的山峰修炼，要是晚出来一会这样的误会就可以避免了。他们很诧异的看着我，半天巫咸终于很具老大风度的说了一句：“没什么了。大家各自干各自的事去吧。”很可惜没有人配合他都没有离开的迹象。
　　“你们昨晚在干什么？”这句问得很直接，不过这样的问法很不科学。这样很容易造成我们昨晚一直在一起的错觉。
　　“原来如此……”这句不是问话，是一个给人无限遐想的推测。
　　“呵呵，我早说巫真为什么要带个外人上来呢。”马后炮！这种人不惜牺牲别人的幸福成就自己预言家的称号。
　　“这种事正如老大所说，我们是没有必要干涉的。”我倒希望你能干涉一下，只要你再勇敢一点点我就都说了。
　　“问题已经摆在眼前了，现在咱们怎么跟雨馨圣女说？”这倒不是你们的问题而是我迫切需要解决的问题。不对，这根本就不是问题。谁能告诉我我在说什么？
　　“咳咳咳，听我说几句。只要他好好对巫真也没什么不好的……”谁来听我说几句？
　　“那我怎么办？”你想要？给你！
　　“姐姐……姐姐……你真的要扔下我了。啊～～～～”别哭了！别说没什么，就是有了什么你也没什么损失，还多了个姐夫。呵呵。我很吃惊我居然还笑得出来。
　　“………………”这个什么也没说只是过来拍了拍我的肩膀，然后叹了口气摇摇头，走了。你干什么？你还是说中文吧！
　　就在外面乱作一团的时候重巫真房里冲出一股犀利的气将门冲个稀巴烂。待到烟雾散去的时候巫真赫然出现在了我旁边。大卫魔术！？
　　“你们在这里有空关心别人的事不如想想自己！”她的声音依旧冰冷，看来已经从刚才的低落中站了起来。
　　“巫真，这就是你的不对了。大家这么关心你，发生了这样的事你也该告诉我们一声吧。”巫咸说道。
　　“为什么要告诉你们。这是我自己的事！”
　　“那你总该要告诉你妹妹一声吧。她也吓坏了。”
　　“我这就是准备告诉她呢。巫姑，以后这就是你姐夫了。”“噗”的一声我气血攻心竟喷出了一大口血，“你……”我又气又急已经说不出话了。
　　“星幻！你没事吧。看来是昨晚你体力消耗过大了。你先不要说话我带你进去看看。”巫真说着按住了我的不知什么地方我就真的说不出话了。“你们还站在这干什么？赶快去干自己的事啊！”巫真将声音提高，九巫立即朝着各自的主峰飞去了。你们别走，我要解释一下！可惜我说不出话来了。巫真看着我狼狈的样子微微一笑，从来没见她笑过。看来她一笑就是要做坏事的，不曾料到原来她的笑包含了她邪恶的动机，这样的人最后一辈子不要笑。“咱们进去吧。”我感觉意识逐渐模糊起来。
　　不知过了多久我终于醒来，“你醒啦？”巫真出其不意问了句废话。不知是不是因为爱情使她的智商有所下降？如果真是这样就麻烦了。
　　“为什么？你为什么要这样害我？你叫我以后怎么做人啊？”
　　“别说得跟吃了亏似的。这件事情上是你占了我的便宜。”
　　“你想怎么样？”我屈服了。
　　“昨天晚上的事……”难道是因为我看到了她脆弱的一面她要杀我灭口？这样的想法有些不实际了，毕竟不是每个人都很坏的。“其实我也很同情你，所以才会让你靠一下。你可千万别有什么误会。”
　　“你是第一个看见我哭的人，你听说过有种叫血泪醉的酒没有？”
　　“没有！”我坚决的回答，其实我是听说过的。
　　“没听过不要紧，你只需要知道一个女人最重要的是什么就行了。”美貌？权利？地位？财富？“是血和泪。我的眼泪已经献给你了，所以你能不能……”虽然我以前有过这样的假设，但是却没有得出相应的结果，谁会料到这个世界就是这么神奇呢？
　　“你放心昨晚的事我不会对任何人说的。”巫真似乎没有在听背过去在弄什么东西。待到她转过来的时候我才发现她手中端了一个小香炉，香炉里冒着青烟袅袅上升。我闻到之后觉得意识很不清楚了。“这是上古九鼎之一，有控制人感情的作用。刚才你们在完面争吵的时候我已经在自己身上测试过了，我发现自己内心深处有那么一点喜欢你，所以我把这种感情放大。现在我看看你是不是也有那么一点喜欢我呢？”糟了！何止一点，简直就是巨大的强烈的愿望。我有看到美女就品论一番的嗜好。男人嘛，这个是绝对正常的。但是要是将它无限放大那我不是……
　　奇怪，怎么巫真看起来越来越漂亮了？她说话的声音好温柔，她的脸蛋好可爱。她还救过我这么多次！要是能有这样的妻子那真是……对对对，再离我近点。她身上好香这就是仙女的味道吧。她怎么脱衣服了？她的皮肤真是白皙得像新鲜的牛奶一样，再因为她害羞而显得有些微红真是白里透红与众不同搞得我心跳不止。雨馨怎么办？我怎么跟她说？
　　这个顾虑立刻消失了，因为只要我不说就是了！雪女那边不是解决得挺好吗？我再仔细想了想，对啊，干嘛要禁锢自己的感情呢？狠一个人就杀了他，爱一个人就告诉她。这才是我们应该有的生活啊。看着巫真脱得只剩下薄薄的轻衫，我已经可以看出她美好的轮廓。和巫真这样敢爱敢狠相比我真是太懦弱了，这样也算男人吗？
　　想着想着我竟冲破了穴道！这实在太好了。巫真被我吓了一跳手中的鼎掉落在了地上。我一手将巫真揽入怀里搁在床上。四目相对中我分明看到她眼中的希望，她的胸部上下起伏剧烈看来很是紧张，呵气如兰让我更加激动了。
　　“我已经把泪献给了你，现在我把血一并给你吧。”
　　在这个万分激动的时刻我脑海里竟响起了那首歌“晚风吹来远处的花香，你安静地靠在我的肩上，对我唱起童年的歌谣。美好的音符欢乐的跳跃带我回到你我邂逅的街道，那甜蜜的微笑让我怎能忘掉？
　　我凝视着你的双眼仿佛身在缥缈的虚空，天边的云霞若有若无浮现着你的笑容。长出羽翼的我渴望永远飞翔在你的心中。
　　陪你去那雪封的高山，抚摸白云的飘翎；陪你去蔚蓝的海边，追逐朵朵的浪花，还有你最可爱的家乡，你说要和我沐浴星云的光。
　　轻轻拉着手，让我带你去寻找梦ZG同的归宿。” 
　　爬爬书库





    巫山云雨篇 第十章 神鼎的下落
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:40 本章字数:3446

  <div id="BookText">
　　“姐姐，你们……”不知什么时候巫姑冲了进来。看着我们两个人纠缠在一起她不禁有些震惊了。巫真似乎被她这么一叫有些清醒了马上推开我捡起衣服把身体捂住。
　　巫姑捡起掉在地上的鼎不知怎么弄了几下鼎就不再冒烟了。我也清醒过来捡起衣服套在身上。当时谁都不说话了，气氛十分凝重。巫姑慢慢走到巫真床边抚摸着巫真的背却也一言不发。
　　“我……”话没说完巫姑就转过脸来狠狠瞪了我一眼吓得我不敢继续说下去了。
　　“你还不走？！”巫姑冲我大吼道。我如遇大赦转身就走。
　　“等等。”想不到巫真竟然叫住了我。
　　我抢先说：“今天的一切只是一个意外，是一个误会。我绝对不会对任何人提起的。”
　　“意外？”巫真低着头盯着床上她的血陷入沉思，良久才道：“你要这么说就是个意外吧。我们以后还是朋友吗？”她竟出乎意料的抬头笑着问我。这笑容看起来如此之苍白无力，好像一个身患绝症的少女在鼓励她的家人一般。
　　我的内心忍不住流泪了。我点点头，道：“是！我们当然是朋友啊。”
　　“朋友？”巫真说罢笑着叹了口气，“那你先回去吧。”我生怕被她再叫住转身飞快地走了头也不敢回。
　　我一回到房间立马躺在床上用各种可以用的东西把自己牢牢的裹起来，此刻我最希望有的是一个密室一个黑暗的密室我绝对会躲进去不出来的。我刚闭上眼脑子里马上全是巫真刚才千娇百媚的模样，我于是睁开眼不料脑子里那些东西还是出现。我真的不知道我该怎么办了。雨馨，你快来救救我吧。你快点学会那该死的巫术我们快点离开这里，真希望这一切只是一场梦。
　　当我睡醒的时候已经是半夜了，脑子清醒了不少至少没有刚才那么乱了。半夜醒来睡不着是痛苦的，因为大多数人是睡着了的。我决定出去走走。
　　刚来到望霞台竟发现巫真也站在那里，我不愿正面冲突决定转身走开，谁料她也发现了我对我说道：“长夜漫漫无心睡眠，我以为只有我睡不着，原来剑使大人你也睡不着啊？”
　　既然被发现了我再不愿意也得过去打个招呼啊。“是啊，我在这附近转转想点事。”
　　“哼，是吗？不知阁下想的是些什么呢？”
　　“这个，我在想我和雨馨在这里打扰了这么久给诸位添了许多麻烦。如今我的伤势已经痊愈不知什么时候可以离开？”
　　“你就这么怕见到我？”巫真突然问一句让人很难想到该怎么回答。
　　“不是不是，巫真大人对我恩重如山我感激都来不及。只是我确实觉得给大家带来了很多麻烦，况且我还有要事在身，实在……”可以抬出蚩尤来吓吓她。
　　“哼，你又忘了那件很重要的事了。”刚才一着急竟然忘了她可以读我的内心，实在失败。
　　“…………”被看穿心事的我犹如一个揭穿谎言的孩子一言不发了。
　　“你忘了咱们的约定了吗？我们是朋友啊。我希望你不要太在意其他的事。”这么说她没有死缠烂打的要求了。
　　“对对对，我们是普通朋友啊。”
　　“你是不是对昨晚的事有些好奇？”我点点头“那你想不想知道我是谁？”我又点点头。她没有说话了，将手指向星空，道：“你看今天的星空很美是不是？可惜在这里看不清楚。你陪我走近点看看，好吗？”
　　“可是我的飞剑术……”我话没说完巫真身后就飞出一把剑绕着巫真飞了几圈然后载着巫真飞出了很远的距离。我没办法只好匆忙地跟了上去。
　　巫真在前面飞得很是自在，长长的秀发被夜色染成了深蓝色随着迎面的风想后飞舞着。我在后面还可以嗅到她的发香，这发香也是若有若无的不经意之间才能闻到，当你想细细品味时却没有了。巫真衣抉飘舞就想月下的仙子一般。这样的女孩实在难得，我心里暗自感叹到。
　　不知飞了多久巫真停了下来，我也跟着停在了她身后不远。“这里已经差不多了。咱们就在附近找个地方休息下吧。”
　　“好。”巫真冲我一笑向那边浮在空中的一个小神台飞去。接着又陷入了沉默，巫真抬着头只看着星星半天不说话。虽然我也是很喜欢观星的，可是我只喜欢一个人看，而且现在身边这位还是和我有那个关系的人，实在很不自然。
　　“星幻，在你的记忆里有很多超出我认识范围的东西，你可以告诉我那些东西是什么吗？”
　　“这个说不清楚，就是说了你恐怕也不会相信的。”我摇摇头无奈地说着。
　　“你不用担心，我是绝对不会怀疑你说的话的。你忘了我们……我们是朋友啊。”听她这么一说我便不再隐瞒将第二集到现在发生的一切事都告诉了她。
　　“你是说是那个可以穿越时间的鼎送你们来这里的？”
　　“是啊，这个东西我也无法解释。”
　　“这个理解不难，但是真要实现起来就只能是借助神鼎才的神力了。你不是说有个可以实现空间转换的鼎吗？我估计时间之鼎和那个远离差不多，只是空间传送的是二维空间，而时间之鼎转换的是一维状态。”我听后第一个感觉就是巫真比王华夏聪明多了。
　　“原来如此。”
　　“我现在手上的资料只有关于五个鼎的记录，分别是那个蚩尤的那个空间之鼎，你的智慧之鼎，黄帝的预测之鼎，炎帝的炼物之鼎也就是你们称的神农鼎和今天那个心灵之鼎。很可惜并没有你说的那个时间之鼎的文献。我想神州可能就这么五个鼎吧，其余的应该不在神州了。”
　　“不在神州？那在哪？”我问。
　　“这个我也不知道，不过我听说在西方的夏有个叫海格利斯的神力大无穷，我想这一定和神鼎有关系，你可以去看看。其余的我是一点消息都没有了。”
　　“谢谢。对了，你刚才说的夏，好像我听昨天那个……是什么啊？”
　　巫真低下头去思考了好一会最终还是决定告诉我：“夏是一个西方的国家，那里和神州差不多。有很多人民，很多神，很多怪物。神都住在一个叫奥林匹斯的神山上，众神之主宙斯掌管着那里的一切次序。我的未婚夫太阳神阿波罗正是宙斯的儿子。”
　　“听着挺玄的。那你为什么不嫁过去，大家都是神肯定有很多共同语言吧。你不喜欢他吗？”
　　巫真要要头道：“不！我很爱他。只是我如果嫁过去了就要永远离开这里了，我对这里的爱胜过了我对他的爱，所以我选择了留下。”
　　“看来鱼与熊掌不可得兼啊。”
　　“这是什么意思？”
　　“就是说你选择了一样东西就必定会错过另一个东西，事也是一样，人也是一样。”
　　“说得真是太好了。就想现在也是一样的，你想看满天的繁星就看不到月亮，想看月亮就只有几颗星星做伴了。”
　　“对对对，你选择了另一个人就必须放弃另一个人，这也是命中注定好了的。不是吗？”巫真哀怨的看着我似乎在咀嚼话中的含义，“是啊。世事就是这样。对了，在我搜索你记忆的时候我发现其中有很多空白的地方，我最开始以为和那些我不知道的是一样的，刚才听你这么一说我才发现原来是不一样的。”
　　“空白？你是说我失去记忆了？但是我现在以前的事都记得很清楚啊，我记得从我出生到现在经历过的一切事情。”
　　“我说了，是有些部分的空白。就是选择性失忆。它不会影响你记忆的连贯性，但是有时你会觉得某种东西很熟悉却又记不得在什么地方有过影响。一般来说这些东西都是很重要的或者非常不重要的。你的记忆消失得很整齐就像是被什么人挖走了似的，我检查过雨馨得记忆也跟你有一样的空白。”
　　“那怎么才能找回这记忆呢？”
　　“这个我想了下，我觉得可以尝试用智慧之鼎的神力帮你找找看。”
　　“那太好了！”
　　“你先别高兴得太早，用这种方法就是要用智慧之鼎的力量刺激你的脑子，如果失手轻则失去全部记忆，重的话就变白痴或者当场死亡。”
　　“这个，雨馨试过没有？”
　　“没有！我就是先问问你，到底要不要试。如果你不想试的话，我再去问问她了。”
　　“那我先来吧。如果雨馨知道我不试她肯定会帮我试的，要是她有个什么三长两短就不好了。如果我成功了请您在帮她恢复记忆吧。如果我死了那她也免灾了。呵呵”
　　“你还笑得出来？雨馨能找到你这样的丈夫真是太幸福了。”
　　“谁是她丈夫啊。娶她这样的老婆我才没觉得幸福呢。”
　　“那你看我怎么样？”
　　“如果这回失败导致失忆我倒是可以考虑你。”
　　“那你放心，这次就算失败我也掌握好尺度。要么让你变白痴要么让你死掉算了。省得给我添麻烦。”
　　“看来你果然冷酷啊。”
　　“你说什么！！”
　　“没，没，没说什么。” 
　　爬爬书库





    巫山云雨篇 第十一章 回到未来
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:40 本章字数:3657

  <div id="BookText">
　　第二天我兴高采烈的跑到巫真的实验室去看见她已经把一切都准备得差不多了。她见我来了，道：“你先坐一会马上就好了。”接着继续手中的工作。
　　这还是我第一次来巫真在神女峰的炼丹房虽然比朝云峰的略显小了点，但布置得依旧很紧凑合理的利用有限的每一块空间。智慧之鼎就放在那边的台子上，上面横七竖八的贴着许多封条。那颗蓝宝石放在神鼎不远也基本上被封条遮盖了，但透过封条发出幽蓝的光依旧夺目看起来很是诡异。
　　“好了，过来吧。”巫真叫了一声我便乖乖地走了过去。“你站在这个圈里。等会我在外面激活这个宝石。然后你就把宝石安放在鼎上，知道了？”
　　我注意看了下我站的这个圈好像是某种结界物质组成的，看来这回巫真的准备够充足的。“这个东西我以前用过一次。等会让我自己来就可以了。”
　　“你只用过一次，我可用过很多次了。我比你有经验还是我来。”
　　我拗不过她，问：“你说是这个结界的力量大还是神鼎的力量大？”
　　巫真没有回答只是继续检查了一遍，过了会才道：“我又没试过把它的力量全部放出来。要是这个结界抵挡不住神鼎的力量我估计巴国那边也听得到我们这边发生的一系列事吧。呵呵。”
　　我不解，问道：“什么一系列事啊？”
　　“爆炸！地震！大火……就这些。”说罢巫真继续检查。我听得心惊胆战有些后悔了。
　　“那我真该通知雨馨让她离开这里。”
　　“那倒没有必要，你说了她也不会走的，不是吗？”
　　我傻笑了两声不再说话了。想想我走过的十几年哭过笑过，失败过得势过。我有一个很优越的家庭，有钱的父母，美丽的女朋友，还有一帮好兄弟。该享受的我享受了，该得到的我得到了，人生不过如此嘛我还有什么好遗憾的呢？我尽量为自己宽心，却依旧觉得这招不那么灵了，因为我将要得到的远比我已经得到的多。但是我却很迷惑我将要得到的是什么？或许我们并不需要知道将要得到什么，只要知道将来会要得到就行了，将来的都是好的，也一定会是好的。我实在不知道这种想法是人类本性中的欲望无限还是人类在进化过程中有别于动物的对未来美好的希望。
　　“你准备好了吗？”我点点头。巫真双手合十开始念动咒语，“等等。”巫真想起了什么突然停了下来。巫真向我走来从脖子上取下一个坠子递给我道：“这个是昆仑山月老给我的三生石，反正我也不打算嫁人了，不如送给你留个纪念算了。”
　　“巫真，你……”
　　“这只是为了弥补万一你有个什么我心里的内疚，没有什么别的意思。这个算是象征友情的三生石吧。你收好了。”我接过三生石套在脖子上，现在我的脖子上除了白玉螺还有三生石了。不过一个象征爱情一个象征友情罢了。
　　“开始了。”巫真说着手一动神鼎上的封条，宝石上的封条都纷纷落在了地上。我高声道：“巫真你先出去吧。”
　　“你知道的，如果失败了就算我出去也躲不了的。我还是在这看着，要是有什么不对我也好应付啊。”我点点头伸手去拿那块宝石。
　　神鼎宝石大概是因为被使用过的原因显得比当初更加晶莹剔透了，光彩有增无减。它似乎是感应到了我马上将使用它的缘故吧光线一阵强过一阵显得很是兴奋。我拿起它不知是不是心理作用竟觉得有些温暖。
　　接着我的手似乎也不太听使唤了竟自觉的把宝石向鼎送去。我的另一只手拿起神鼎迎合着宝石的到来。我狠下心将宝石放到了神鼎的蛇的嘴里。顿时神鼎发出了异常刺眼的光芒，我看了看神鼎里面如我所料神鼎内部是一片深蓝。深蓝色的光顿时照亮了整间炼丹房。
　　我的身体不自觉的飘了起来，这样的感觉以前有过但这次我并不害怕只是很紧张。我拼命的死死抓住神鼎看它要做什么。不料它突然重重的落在了地上砸得“当当”作响我整个人也随着重重的摔在了地上。从鼎的四周突然旋出了利刃般的风，我条件反射似的放开了鼎。糟！我心念一声，果然拿鼎周围旋出的风越来越块，越来越猛，最后竟将巫真布置的结界扩大了一倍有余。结界内的所有东西无一幸免的被风卷了起来，我眼前已经满是四处飞舞的碎片和液体，视线也被遮挡住只模糊的看到外面巫真全身发光在念着什么咒语。可惜她的光也被神鼎发出的蓝光所吞噬殆尽根本起不到作用。后来她干脆咒语也不念了想直接冲过来拉我出去，不料她刚接触到结界外围就被弹得老远。看来现在这种情况是在她意料之外的，当然也可能在她意料之内只是她无法应对。
　　“你快走吧。不要管我了。”我心里想着希望巫真可以读到。但是我发现她站起来之后再次冲了过来，不知是不是神鼎周围的结界阻隔了她的读心术亦或是她读到了还要上来救我。如果是后一种情况那倒真是好了。
　　在一种危险的环境待久了你自然不觉得害怕了。比如现在的我已经不紧张了，说句实话我甚至觉得这次怎么这么慢还不把我怎么样？
　　神鼎可能是受到了我的讯息我的整个人疾速朝鼎口飞去！这么小的鼎不是要把我吸进去吧？“嗖”的一声，我感觉到全身的骨头都散了驾进入了一个全是深蓝色的世界。
　　*****************
　　巫姑在飞凤峰远远看见了神女峰上蓝光冲天心知有异，于是匆匆赶回神女峰。巫姑在巫真的炼丹房内找到了奄奄一息的巫真，看着乱七八糟的炼丹房问道：“姐姐，发生什么事了？”
　　巫真睁开眼看了巫姑心里平静许多，回想起刚才的情景不禁有些伤心，道：“失败了。星幻被吸进了鼎里。怎么办？我实在没想到神鼎的力量并不单一，没想到神鼎的力量是相通的！这可怎么办？”
　　“姐姐，你还是关心下你自己吧。你自己都半死不活了。”
　　“我的命可以不要，但是他……”
　　“姐姐。我知道。我先帮你疗伤，然后我们再从长计议。”巫真痛苦的点点头。
　　**************
　　我迷迷糊糊睁开眼发现躺在一张温暖的床上，这不正是我久违了的亲爱的床吗？我再看了看四周，这不正是我久违了的我亲爱的房间吗？
　　我从床上跳下来觉得身上无比的疼痛，这是怎么回事？好像做了一个奇怪的梦。但是却怎么也想不起梦见的是什么了。医学上称这为浅睡眠吧。下面来看本世纪最杰出的科学家王华夏先生是怎么解释浅睡眠这个问题的：“有的患者由于入睡困难和早醒的两种原因，致使精神过度紧张，其结局是浅睡眠。其实浅睡眠也是一种睡眠方式，或许已经睡眠，但本人由于思想紧张，经常处于浅睡眠期，自己认为没睡。正常人生理睡眠过程是从浅睡眠转入深睡眠，每夜约3-5次。如此转化，称之为睡眠生物钟。有些病人说自己整夜未眠，室内一切动静他都知道。周围人却说他已经鼾声震天。其实，病人是从浅睡眠到深睡眠，又转向浅睡眠时刚好醒来，以后再也不能入睡。实际已有过深睡眠。或者有过做梦，但自己不知道而已，却诉说自己1年或更长时间昼夜没睡，这是不可能的。自我造成紧张状态、恐惧心理，结果每到睡眠时，反而加重了浅睡眠。”
　　“不错不错。浅睡眠很容易导致神经质，这个你忘了解释了。每个人的性格都具有双重性--向外界显示的一面，还有真实却深藏不露的一面。在你清醒的时候，你不会表露出你秘密的一面，因为你能控制自己的行为；可在你人睡的时候，你睡觉的姿势会展示真实的你。正常情况下，人们在夜里会不断改变姿势。重要的是你入睡时的姿势。许多事例是因为从睡觉人的话语中获取宝贵的信息情报，从而扭败为胜，赢得主动。
　　1） 如果你是仰卧着入睡的，说明你是个心胸开阔的人。你一般信任他人，容易受时尚和新思想的影响。你不喜欢得罪人，所以你从不表露自己的真实感情。你很害羞，不够自信。
　　2） 如果你俯卧睡觉，说明你比较含蓄。你常忧心忡忡，且容易烦恼。你很固执，却没有多大抱负。你一般是今朝有酒今朝醉。也就是说，你喜欢玩得快乐。
　　3） 如果你睡觉时蜷缩着身体，那你可能是一个神经紧张的人。你自我感觉不好，所以常常谨小慎微。你还比较害羞，一般不喜欢与人打交道。你更喜欢一人独处。你容易受伤害。
　　4） 如果你是侧卧着睡觉的，说明你的性格比较稳健。你了解自己的优点和缺点。你处事比较谨慎。你很自信。你有时会感到焦急不安，但不会轻易愁苦。你总是直言快语，不怕得罪人。
　　你属于哪一种性格的人呢？这也是了解别人和自己性格的好方法。在日本有个关于睡觉的笑话，丈夫如果要与妻子离婚，只要找一个借口，抱怨妻子睡觉的姿势不好看就可以了。因为日本人认为，人睡觉的姿势，反映了她的教养程度。 ”不知什么时候雨馨出现在了我的面前。我看见她有一个很奇怪的感觉，不知怎么的总觉得她不应该也不可能出现在这里似的。
　　“你怎么在这里？”我问。
　　“是阿姨叫我来的啊，今天新建成的星空源开幕。你别告诉我你睡糊涂了。”是吗？奇怪，总觉得雨馨好像还要在更远的地方才对，但是我始终想不起她应该在哪里了。
　　“呵呵，我当然不会忘了。一想到这个我昨天兴奋得都一夜没睡好。”
　　“那咱们走吧。” 
　　爬爬书库





    巫山云雨篇 第十二章 就义
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:40 本章字数:3197

  <div id="BookText">
　　到了星空源我妈和舅舅一起剪了彩然后就是一系列的庆祝，终于星空源迎来了它的第一批客人。
　　像这么重要的活动自然是少不了爱凑热闹的生意人的，那些人总是削尖了脑袋千方百计往人多的地方钻。不管怎么样也要上去说上几句，下次有事的时候就可以堂而皇之道：“哎呀，X总。上次咱们还在某某地方见过面呢。您忘了？”这时另一方往往只有一丁点印象却高兴道：“原来是您啊，我就说怎么这么眼熟呢。”仿佛老**终于找到了婆家似的兴奋。
　　我一个人坐在观光台休息看着下面的人流觉得跟备冬的蚂蚁没什么两样。“嗨，星幻。你一个人在这里做什么？”我抬头一看竟是阿翩和雨嘉二人。我又将头转过去，道：“你们怎么不去招呼客人啊？”
　　“用不着我们的，刚才陈叔叔叫我们过来玩玩。”林雨嘉高兴地说道。
　　阿翩道：“星幻，你没看见雨馨吗？她刚才不是也过来了吗？”
　　林雨嘉也附和道：“就是啊，我还以为和你在一起呢。”
　　我一听连忙道：“我没看见她啊。她什么时候过来的？”
　　阿翩反问：“我又不是她怎么知道？”
　　“我想她大概是不知道你在这，可能到别人地方找你去了。”
　　“麻烦，我去找找。”我起身想人群走去，身后传来阿翩的声音，“现在这里不会有人打扰我们了。”这个家伙，看着吧。等我找到雨馨一定会带她过来打扰你们的。
　　当我找到雨馨的时候她正在一个橱窗外盯着里面的东西出神，我走过去看看原来是个仿古的鼎。我不屑地笑道：“这个鼎你喜欢就买下来啊。不会没带钱吧。没事啦，你喜欢我送你好了。”
　　雨馨转过头来无限柔情地看了我一眼，道：“星幻哥，你真的不记得这个鼎了吗？”什么意思？难道我见过这个鼎？啊！我的头怎么突然痛起来了！我捂着头蹲在了墙角，全身不停的冒汗。雨馨见我这个样子很是着急，“星幻哥你怎么了。都是我不好，不该跟你提起那个鼎的。是我不好。”
　　我现在觉得好点了，惨淡一笑道：“我头痛关你什么事？你别怪自己了。”
　　“好。”雨馨说着将我扶起来。我建议道：“咱们找个地方玩玩吧。”
　　“好，不过这里人太多了。我们到那边去吧。那边有个大型游戏机，好像是你做的吧。”
　　我这才想起今天来之前母亲对我说会有个惊喜，难道就是这个？“好啊，过去看看。”我说着拉起雨馨就往那边跑。
　　我们来到目的地意外三百米的地方发现怎么也进不去了，因为这里已经被人团团围住。我的视力不太好远远的看不清这个游戏的名字。“星幻！你们也来了？”阿翩在那里高声喊道。这倒不错我没去打扰他们他们来打扰我们了。
　　“阿翩，这是什么游戏啊？”
　　“就是我们上次做的那个游戏嘛。今天是第一次对外开放，咱们应该好好玩玩。”
　　“哇！真的。可惜身为这个游戏开发者的我们却不能第一个玩，实在可悲。”
　　林雨嘉连忙说：“这说明你们的游戏人气高嘛，是好事啊。再说你们不是早就玩过了吗？”
　　阿翩道：“那哪里叫玩啊，就是多测试了几遍而已。走，星幻。咱们过去点我看能不能搞几张VIP的票。”
　　“好啊，那身为大哥的你就在前面开路吧。”我说着便把他往前面推。阿翩大叫道：“喂喂喂！别推我。别推我。”
　　“那好，你自己走。”阿翩已经算是骑虎难下了只得小心翼翼地走在前面。“这个时候你才知道我是大哥啊。”这种危机时刻当然不能做大哥了，地球人都知道。
　　在阿翩地带领下我们来到了旁边的VIP通道，看来这里设计得确实很人性化知道今天人会爆满，早就给我们准备好了。谁知我进去后方才兴奋激动的一切正面心情全部没有了。因为我看见了一个人，一个让人讨厌的人。
　　“哥哥，你怎么也来了？”星茹看见我来很是吃惊。不过我说的那个讨厌的人不是她，因为刚才我根本没看见她。
　　“星幻兄。看见你真高兴啊。”说话的人，马威廉。
　　“威廉兄！你也在这。不知怎么的一看见你我就兴奋得不得了啊。”
　　“是吗？我也是啊。你看他们也是。”马威廉说着指了指身后的一群苍蝇和他的手下。“哥哥，刚才就是小马哥带我进来的。”我一听差点笑死了。我一边把星茹拉到我身后一边对马威廉说道：“小马哥？怎么？最近生活能够自理了？是不是站着不舒服还是想躺着啊？连我妹妹这样的你都看得上？”这个恋童癖的变态，老子今天一定找个机会让你进医院。竟然敢对我妹妹下手？看来不管谁只要能让他联亲他都可以接受的。
　　马威廉一听脸色微微一变又笑道：“哪里啊？刚才我看令妹在外面走来走去，我料她是挤不进来，所以就好心把她带进来了。谁让我风度翩翩呢？星幻兄你说是吧？”
　　“哦，我想起来了。这样的事以前发生过，”说着我故意转过头去向阿翩，道：“阿翩。你也记得那次咱们全家到野生动物园的时候星茹也是走丢了，后来是在哪找到的呢？”
　　阿翩会意的补充道：“是在猴子山，你妹妹跟着猴子走了。我们都吓坏了。尤其姑姑脸都白了。”
　　“对对对，我还记得那次星茹回去被我妈打了一顿呢。告诉她以后不准在跟着这些动物跑了。”林雨嘉和林雨馨早已是笑弯了腰。唯星茹一个露出迷惑的神情。因为她可从来没跟什么猴子跑过，我妈也从来没打过她，事实上我妈从来没打过我们。
　　阿翩对着星茹语重心长的说：“看来上次的教训还不够啊，这次你又来了。”马威廉那几个手下一听个个向前站了一步摆出一副是可忍孰不可忍的架势狠不能将我们撕成八块。马威廉毕竟是老大两手一挡，笑道：“星幻兄，相请不如偶遇。我们咱们好久没有玩过了，今天不如……”说着他扬了扬手中的游戏卡。阿翩打了个响指，立刻过来一个服务员模样的人拿了五张游戏卡给我们。阿翩道：“好啊。我没问题，星幻。”
　　我把卡在手指间翻了几下，道：“大哥说了算。威廉兄这么迫切献丑我们当然要成人之美了。”
　　“不过先说好，这个游戏据称是你们开发的，想必你们已经很熟悉了，所以我要带我所有的兄弟进去。”马威廉特意强调了一下“据称”如果我们不同意那就说明这个游戏不是我们开发的，这对于一个有尊严的人来说绝对是不行的。所以明知有困难阿翩还是答应道：“威廉兄带这么点人恐怕不够啊。”
　　“够了够了，绝对够了。”马威廉说着转身向里面走去。他那些手下也向尾巴一样转了进去。
　　“雨嘉，你带雨馨和星茹在屏幕看着就行了。”
　　星茹抗议道：“不嘛，不嘛。我也要玩。”
　　我厉声道：“你这个惹事的家伙不准玩，否则我第一个就打死你。”星茹兴许是被我的气势吓住了不再说话。雨馨道：“星幻哥，你别这么跟星茹说话嘛。会吓着她的。”我没有搭理他们只拿出了电话给总台打去。
　　“喂，我是冯星幻。你现在马上把……”我说道这里想了半天竟没想起这个游戏的名字，于是问阿翩：“这个游戏叫什么来着？”
　　“巫山云雨。”阿翩斩钉截铁地说出这四个字。“啊！！！！”我的头，我的头痛死了。我忍不住在地上滚来滚去。
　　“星幻，你怎么了？没事吧？”
　　“星幻哥，你怎么了？”那边马威廉穿好了衣服，道：“哟。星幻兄怎么了？这么痛苦的样子。还能玩游戏吗？不行赶紧送医院啊，今天就算我输了怎么样？”
　　我挣扎着站了起来，咬着牙道：“不用，不用。老实说……我是专门选了个头痛的日子来跟你比的，目的就是让你赢啊。你怎么……怎么连这么……简单的要求都不……满足我……啊？”我又拿起电话，“喂，我是……冯星幻。你马上把……巫山云雨的画面……放到大屏幕上。知道吗？”挂了电话我又对马威廉笑了下，“威廉兄，请吧。”
　　“那我就在里面等你了，星幻兄。”马威廉说着走进了游戏机。
　　阿翩看着马威廉离去，对我道：“你行不行啊？”
　　“打这种白痴不需要脑子。走！” 
　　爬爬书库





    巫山云雨篇 第十三章 五千年的记忆
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:41 本章字数:3601

  <div id="BookText">
　　我和阿翩潇洒的走进到了游戏机里。不过一会周围的场景开始变化，跟着改变的是我们的装束。我意识到游戏开始了。
　　“老规矩。”阿翩说罢先走一步。我观察了一番这里的景物觉得一花一木都无比熟悉。难怪，这本来就是我开发的嘛。不过心底深处似乎总觉得不这么简单，不过这不重要了。因为现在最重要的是找到马威廉然后干掉他，现在我们的一举一动都被几万人看在眼里呢。我绝对不能输，我这样告诉自己。然后踏上了寻找马威廉的旅程。
　　当然在此之前我必须先找个地方补充一下装备，武器房自然是我的第一个目标。武器房一般很容易辨认，我们会在武器店的屋顶上做一个大大的剑的招牌。
　　谁知我刚进去就从天而降一个人对着我就是一阵乱砍，这回真失败竟然没有准备平白无故掉了一半血让人很是郁闷。待那个人落地我才看清楚原来是马威廉的手下，我拿着手上的匕首三刀把他捅死之后找了点装备换上，心里告诫自己这样低级的错误下次绝对不能再犯了！
　　我小心翼翼来到来到广场希望看见阿翩已经解决了小马哥，但大大出乎我意料的是我看到的竟是阿翩奄奄一息地躺在那里。马威廉的小弟们把地方腾出来让马威廉可以施展。
　　正当马威廉举剑欲砍的时候我以迅雷不及掩耳的速度冲了过去砍断了几个喽的腿，拉起地上的阿翩就跑。“给我追！”身后的马威廉的怒吼着。
　　我逃到一个突出很多的观景台，前面是万丈悬崖身后是追杀而来的家伙。阿翩道：“糟了，没路了。”
　　“怎么办？”我问。
　　“这里是望霞台，本来可以有飞剑术的。但是现在没开放，所以……”糟了，怎么阿翩这么一说我的头又痛起来了？不行！我可不能在这么重要的时刻倒下啊，这可关系着…………
　　“啊！！！！”
　　“哈哈哈，看来星幻兄的这份好意我不领情实在说不过去了。”
　　“威廉兄……你怎么……忘了？”我痛苦的说。
　　“哦？忘记什么？”
　　“你忘记了……我和阿翩……从来没有……没有被杀过啊……呵呵”说罢我拉着阿翩一同跳下了这万丈的深崖。
　　“冯星幻！你好下流！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”我大笑着。谁知在下落过程中我手中的剑竟发出了金黄色的光，这个颜色让人觉得很是温暖。一会我的剑竟像是有了生命似的自己飞了起来。我见状连忙抓住它。它也比较争气居然没有因为我的体重而下沉。
　　我艰难地站到了剑上，那感觉实在是棒极了。看来我真是个天才，这样的东西都能做出来。这好像就是阿翩刚才说的什么飞剑术吧？对了，阿翩不知有没有领悟到这个呢？为了安全起见我决定还是下去找找。可惜这剑就是不听我的使唤把我带向了巫山相反的方向。
　　“喂喂，这么多人看着呢。”可惜剑似乎完全不听我的话仍旧任性地带我飞速前进。我只觉得身边的事物飞快在往后移动，而我也已经从剑上掉了下来，现在我是紧紧握着剑柄在飞。迎面的风使得我睁不开眼了。
　　当我再次恢复意识的时候我发现自己身在一个大大的平原，那把剑深深的插在了泥土中。我捡起剑看了看周围心想，这个游戏想不到还有这样的场景，实在是太帅了。不过我现在没有心情陶醉，我拍了拍头可惜并没有出现我所希望的退出游戏的画面。我还来不及搞清楚是怎么回事，那边竟有许多人像洪水一样的涌了过来。带头的那个人头上戴着牛角，手中挥舞着巨斧。一看便知是个身经百战的英雄！有趣的是他们冲来好像都看不见我。我估计这应该是最新的立体电影吧，实在逼真够刺激。
　　“哈哈，蚩尤，你跑不掉了。看在兄弟一场我让你自行了断。”说话的那个人面庞棱角分明英气逼人实在也是万中无一的英雄。
　　“好笑，实在好笑！黄帝，你我早已没有了兄弟的情意，你要杀我？有本事就放马过来吧！今天鹿死谁手尚未定数。给我杀。”
　　“哎，你这又是何苦呢？”两军对垒的场景确实宏大，一时间箭如雨下兵刃乱舞。不一会已是尸横遍野血流成河。两军各有伤亡胜负却已经很明了了。那个黄帝的一方明显占优势。只见他命手下递过一只弓拉满了朝戴牛头的那人就是一箭。
　　中途有好多不怕死的义士上前为首领挡箭，可惜力道太大那些人就像纸片一样被箭穿过。而箭似乎没有一丝的减速直冲冲朝那蚩尤射去。
　　蚩尤刚砍翻一个上前的人转过身来正好迎来了那致命的一箭。他伸出一只手想凭空接住飞来的箭，可是如此迅速如此犀利的一箭任他有拔山之力也难以接住。可是他竟真的接住了！不对，没有完全接住。那箭在他手上继续前进终于还是扎进了他的胸膛。
　　“认输吧，你已经没有一兵一卒了。现在认输我可以不杀你。”黄帝温和的说。
　　蚩尤大笑几声，接着眼睛死死瞪着他用抓着箭的手轻轻将胸膛上的箭折断。“你少假仁假义了，就算我们九藜剩下最后一个人也要和你战到最后一刻。你还妄想说什么统一神州？呸！做梦去吧。哈哈哈哈。”一时间地上原先倒下的战士竟都站了起来继续作战。一轮新的战争又展开了。这个画面好熟悉，那两个人好像在什么地方见过似的。不对，不止见过这么简单似乎要有很深的交情，但是到底是什么关系呢？头，头好痛。啊！
　　这里是哪里？怎么到处都漆黑一片。在这里我完全没有了方向感，哪里是上？哪里是下？我的手还在我身上吗？我是站着还是睡着？还有，我真的还活着吗？
　　这时前面亮起了一丝光线，我顿时找到了希望连忙走过去。想不到竟是一条巨大的蛇足足有两层楼那么高了，但它好像又不是蛇。因为这蛇的背上还有一个龟壳，奇怪的是我见了这种东西竟然一点也不害怕。
　　“这个世界形成于五十多亿年前（又有资料说是45亿年前），”巨蛇竟然开口说话了，确切的说它并有开口只是在说话而已。在我面前立刻出现了一个三维全息图的东西显示的正是地球诞生的那天。“自这个星球诞生以来这里的一切规则就已经规定好了，包括灵的数量。”巨蛇说罢转过头了冲我笑了笑，我十分肯定那确实是在笑而不是其他的什么表情，也不是它本来就长成这个样子的。接着它继续道：“所有的灵不过是地球的分身，每个灵经过一世后便将一世记忆送回地球。也就是说所有的灵不过都是地球这个巨大的灵认识自己的工具。接受了这些记忆就等于承受了类似永生的痛苦和负担。于是灵们就选择了放弃，放弃了所有的记忆。”
　　三维全息图不停的变动着让我看到了地球上生物慢慢进化的过程。“由的灵忘得不干净，所以还残存了上一世的记忆，由的更多能记得上几世的记忆。可是没有人可以拥有五十亿年的记忆。你也一样。”
　　“我？”
　　“你现在不是很想知道你记忆上为什么这个多空白吗？”
　　“我记忆上有空白？我不知道啊。”
　　“不用否认，这是你的灵告诉我的，它是绝对不会说谎的。”
　　“别开玩笑了。”
　　“现在你的记忆是越来越不全了啊。你还有很多事没有做呢。”
　　“很多事？对啊，吃喝，享受都还不够。我要做的事确实很多。奇怪！我只是想想，怎么竟说了出口。”
　　“因为我现在是直接在跟你的灵说话。既然你这么想得到那些记忆，我可以还给你五千年的记忆。不过这个就以为着你要承受更多的事了。”
　　“等等……”
　　还没来得及问清楚巨蛇两只眼睛就射出了耀眼的蓝光正好射在我的两个眼睛上我顿时感到一阵头晕目眩。但这种感觉是短暂的，一会我竟感到了头脑空前的灵活仿佛想起了很多事，神鼎，蚩尤，姑射，巫山……我想起来了！
　　“我现在开启时间转换的功能送你来的地方吧，回去完成你没有完成的事吧。地球选择的灵。这是你的命运。不过你记住，命运和力量是亘古的冲突。山海英雄气，恒古义凛然。除魔行万里，寻鼎踏千山。恩怨是非淡，泪眼悲红颜。离合天注定，情缘一线牵。金兰亦反目，逐鹿在中原。历史胜者著，一败臭万年。荣华水中月，成败过眼烟。扶剑望长河，淘尽五千年。”巨蛇说着我已经感到眼前有些模糊了不一会意识也消失了。
　　我再次恢复意识的时候感到一阵眩晕，接着我落到了巫真的炼丹房，这里一片狼藉很是混乱。巫真和巫姑正背对这我在一旁整理。
　　“我回来了。”巫真闻声连忙转头过来，一看见我竟激动得扑在我怀里放声哭起来。“我回来你就这么高兴啊。”
　　“我还以为你再也回不来了呢。”
　　“抱歉，看来你的实验很成功啊。”
　　“那我马上找雨馨过来也给她修补记忆。”巫真说罢要走，我连忙拉着她摇摇头道：“算了。我一个人知道就够了。”
　　巫真不能理解，但也没有反对只是问了问：“那你记忆中那些空白到底是什么？”
　　“你自己看吧。”
　　“你现在经过了智慧之鼎的洗礼，已经比我聪明了。以后我再也不可能读到你的心思了。”
　　“那更好，因为这些记忆我一个人承受就够了。”原来在我记忆里最重要的就是这个故事的结果。而我现在要做的就是改变那个结果。 
　　爬爬书库





    巫山云雨篇 第十四章 战魂的真面目
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:41 本章字数:2818

  <div id="BookText">
　　恢复记忆后的我没有感觉更加聪明了相反我觉得我变笨了，很多事都不知该怎么做了。有的事好像这样是对的，但是那样做好像也是正确的，其实都错了。
　　心情郁闷的我只有靠在练功场没命的练功来排解心中的郁闷。“哈！”想到堵心处我狠狠一挥剑滑出一片气流形成一堵气墙旋转着打在了结界上。
　　“啪啪”不知什么时候应龙来到了我身后，“刚才那招叫什么名字？以前没见你用过啊。”
　　“刚才那是水龙卷，以前一个前辈教我的。”
　　“好厉害。”应龙笑着说丝毫没有注意到我不快的心情。“能再表演一次吗？”
　　我厉声道：“武功不是用来表演的！”说着手一伸向旁边射出无数个紫色的电球，电球触及结界立刻引发一连串的爆炸。
　　“你心情不太好啊？”我点点头，“那我先走了。你自己慢慢练吧。”应龙说着跳出了结界从他背后伸出两只翅膀，他拍了几下翅膀飞走了。不知怎么的在这里练功虽说可以将以前的功夫练得更加熟练却难以有更高的造诣，来到这里除了飞剑术我没有领悟到其他更高的武功了。而且飞剑术也根本不能用来杀人啊。
　　我把剑轻轻掷了一下剑就飞到了我的脚下，我再轻轻一跳稳稳地站在了剑上，然后冲破了结界飞了出去。巫山这几天的天气不怎么好啊一连几天的大雨，就连飞在云上也感觉到心情的沉重。
　　“嗖”的一声一块巨石从我面前飞过，我回过神来竟吓出了一声冷汗。看来天上也并不安全啊，以后注意点千万别在天上被石头砸下去了，这样会贻笑大方的。
　　我决定去那块石头飞来的地方去看看，石头不可能凭空飞起来的，说不定能有什么奇特的事发生。找了半天原来是一个山洞，这山洞生在山腰上如果不用飞剑术还真上不来，里面不时发出“轰隆隆”的声音更加让人好奇了。就当我准备继续深入的时候里面又飞出一块石头，我连忙躲闪开来。
　　为了避免意外我运用“火魔护体”神功将身体严严实实的包了起来，然后飞剑一踩我飞身向山洞深处飞去。实在想不到的是这个山洞竟然深不可测还有很多弯道，我左拐右拐终于拐出了这个山洞，现在说这是个山洞已经不合理了，应该叫它通道才对。想不到山洞另一头竟别有洞天。可惜这个洞天也确实只有一个洞的大小，拥有了一块巴掌大的天。
　　“星幻？你怎么进来了？”我这才发现原来这个里面竟还有人，而且这个人不是别人正我巴国战魂。
　　“原来你说的重要的事就是在这修炼啊？”
　　“你先回去吧。”战魂说着把我往推，我看他的样子立刻明白了什么。难道他和情人在这里干那事？不过干着干着能干得石头乱飞倒真是一个“强”字，不愧是战魂。我故意朝他身后看了看，他很紧张的连忙用身体挡住我更觉得有鬼了。
　　“巴如，这就是那个打败你的星空剑使？”战魂身后传来一个悠远的声音。战魂听后也不挡我了立刻转身跪下，不知跟谁说：“回战魂大人的话，正是！”我扫视了一圈发现这里唯一的物体就是那块巨大的石头了，难道刚才说话的是这石头。
　　“你退下吧。”战魂竟真的乖乖站到了一旁。“我最喜欢武功高强的人了。呵呵……”笑着笑着那石头竟飞速转了起来，转着转着还飞了起来，飞着飞着还发了光！达到一定的速度和高度之后石头“轰”一声炸开，顿时石屑到处乱飞。我再次运起火魔护体抵挡飞速而来的石子。
　　待灰尘落地我惊奇的发现方才石头的地方此刻站了一个妙龄少女。少女身穿一身粉红色的紧身衣将火爆的身材显露无遗，只是在她脸上的表情和最开始的巫真是有过之而无不及的冷酷。
　　战魂在一旁道：“星幻，还不参见巴国战魂大人？”我一时有些糊涂了，战魂不就是他自己吗？怎么叫我参见呢？难道这个女孩才是？那原来的战魂是谁呢？
　　少女开口了，“怎么还不下跪啊？”我虽然心中有些疑惑不过念在她是前辈的份上我就暂且拜上一拜反正没损失。看着我恭敬地向自己行礼少女肯定很是得意吧，又道：“听说你仗着一丝小聪明打败了巴如？”
　　“巴如？是谁啊？”
　　这时战魂站出来解释道：“巴如正是在下。这位才是巴国如假包换的镇国之魂。”那“战魂”看我似乎很是迷惑的样子，挥挥手道：“巴如，你就告诉他是怎么回事吧。”
　　“可是战魂大人……”
　　“我说告诉他你就说嘛，连我的命令都不听了？”
　　“不敢，不敢。”说着巴如向我娓娓道来，“当初在廪君来到巴国之前战魂大人就已经负责镇守巴国了。战魂大人的职责就是不准任何人进入巴国，除非那个人打败战魂大人。但是战魂大人的强大哪里是一般人能够战胜的呢？廪君当然也不例外廪君大人甚至不能看清战魂大人的样貌就被打飞了，所以他只好带着人民暂时居住在巴国附近，但是由于巴国附近处处天险加之那些凶猛的野兽使得跟着廪君前来的子民十分危险。廪君大人看在眼里急在心里，先后多次找战魂大人挑战但都无功而犯。不过廪君大人百折不挠经历里九百多次的失败依旧没有放弃，最后战魂大人被他这种精神所感动，决意让他们进入巴国。但是战魂大人曾经也立下重誓只要谁能打败她不仅将巴国开放自己也会委身下嫁于打败她的那个人。战魂为了不违背誓言又能让廪君如山最后决定找我来作她的替身。而自己则躲到了巫山修炼。”
　　“原来是这样啊？实在太伟大了。”
　　“现在普天之下知道我不是战魂的除了你，战魂和我本人之外就只有廪君大人了。”
　　“他是怎么知道的？”
　　这时战魂终于得意的开口道：“那是因为他打败了巴如，自然就知道了巴如不是我。因为他知道凭他的实力绝对不是我的对手。”
　　“那外面人也知道我打败过战魂，那岂不是给战魂大人脸上抹黑了？”我担心的问道。
　　巴如大笑道：“这个不打紧，这世上和战魂交过手的人没有一个能赢她的，而且这些人全是神州的绝世高手。外面的人知道你打败战魂绝对不会怀疑战魂的身份，他们只会觉得你武功高强。”那这么说我还占便宜了？
　　“这个便宜可不能让你白占，你得和真正的我打一场。虽说巴如只有不到我十分之一的功力，不过普天之下要战胜他的人应该不多。”
　　“这个……”
　　“你放心，我肯定会手下留情的。我以战魂的名誉发誓。如果失手打死了你就算我输。我就嫁给你。”我一听差点流鼻血。她是不是以为天下的人都想娶她啊？如果她真的和师父打过，而且还“早就镇守巴国”的话那我估计她少说几百岁了。再说了就算她现在还是那么美丽，但是我死了娶她又有什么用啊？
　　“星幻，这可是个天大的好机会啊。难得战魂大人亲自向你挑战，别人是想都不能想的，你还犹豫什么？”
　　“你说错了，我不是向他挑战。我是带你向他挑战。”
　　“那好吧。希望战魂前辈多多提点晚辈。”
　　“哼”战魂不屑的笑了一声，双手立刻合十只听“噼里啪啦”的一阵乱响从她周身立时冒出五只幽蓝色的火龙向我冲来，我现在回忆到的是这武功的名字，好像叫灵火龙…… 
　　爬爬书库





    巫山云雨篇 第十五章 承诺
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:41 本章字数:3190

  <div id="BookText">
　　灵火龙从四面八方向我冲来我还没来得及作出反应就感觉到了火魔护体的罩子被它轻松冲破。接着就是一阵难耐的灼热感。随后是一阵清风向我吹来，我顿时感到了身体轻飘飘的。待我回过神来看看周围的时候我才发现自己竟在天空飞速的移动。
　　但也就在一瞬间我再次感到身体像是被什么东西粘住了一样，后背感到一阵压力，速度慢慢的减了下来。最后整个人朝着相反的方向再次冲去。这让我想起了王老师以前教我的物理问题，现在我代替了那个小钢珠的地位成为了一个绝妙的实验器材了。
　　出乎意料地我很安全的回到了被打出来的地方。战魂大笑道：“哈哈哈，这小崽武功也不怎么样嘛。”
　　巴如连声道：“其实是因为战魂大人太过厉害。”
　　“哪里哪里？人老了，要不然刚才那火魔罩子我根本就不用冲就烂了的。”战魂看着我满脸的得意。我连忙跪在战魂面前，求她道：“请战魂收我为徒教我武功。”
　　战魂先是一阵大小，接着很无奈地说：“哎，武功好了就是麻烦。不是有人找你挑战就是有一群无聊的人拜师。烦死了。”
　　“在下身负学海深仇，求战魂大人教我武功让我报仇。”
　　“你的仇人是谁啊？”
　　“在下的仇人不计其数，其中最厉害的属海神海若了。它与在下有杀妻之仇。”
　　“什么？它连你老婆都杀了，你不去报仇确实不是人。好吧，我就教你几招。”
　　我一听叩头不止，连声道：“多谢师父，多谢师父……”
　　“我看你的天资不太好，所以就帮你指导下你现在的九天神功吧。要是这个练好了杀海若简直易如反掌。”
　　“多谢师父。”于是我便开始了在战魂门下的求学之路。经过一个月的训练我发现了主动学习和被动学习的区别。自从跟着战魂学习我明显地强了，自信又回到了我的身边。在战魂大的指导下我一口气将九天神功剩下的绿影刃，青霜雷电，赤炎雾，火魔护体，黑暗火焰通通拿下。除此之外还增强了玄天指的力量和迷影步法的速度。我有一种脱胎换骨的快感。我还发现原来应龙也是战魂的徒弟并且也是为了报仇，不过他要报的是杀父之仇。
　　这日我躺在床上思索了战魂教我招数，却不小心听见外面有窃窃私语的声音。我连忙翻到窗户旁边看看，不料竟看到巫真和另一个陌生的人在望霞台。我心想不会又是来找她回去的吧。想到这里我内心突然升起一种保护欲。我连忙以最快的速度冲到了望霞台。
　　“他来了。”巫真见了我只轻轻对那个人说了句然后指了指我。那人当即缓缓转过身来。我一看竟然是个女人，还是个很漂亮的女人。
　　女人朝我走来大量我一番，然后用极度温柔的语气问：“你就是冯星幻？”
　　我态度来了个一百八十度的转弯，笑盈盈道：“正是在下，不知？”
　　女子很有礼貌的向我行了个礼，道：“小女子九天玄女，是来找公主的。”
　　我一听又恢复了严肃，“你们还想带她回去？”
　　九天玄女摇摇头，转头对巫真道：“瑶姬公主，这个人便是你选中的吗？”巫真缓步走过来拉起我的手，答道：“是。”
　　“那我就不再说什么了，你母亲那边我自会交待。”九天玄女又向我道：“请您以后好好待瑶姬公主。”说罢那个九天玄女脚下突然聚起一团云，她便踩着云飞走了。
　　“以后都不会有人来烦你了。”我对巫真说。她紧紧拉着我的手好似要把它扯下来一般，“谢谢你。”
　　“不可气啊，咱们是……朋友嘛。”
　　“那你愿不愿意把胸部借给我这个朋友用一用？”她一脸的假笑让人觉得很难拒绝她的要求。
　　“拿去用吧。”我刚说完她便将脸埋在了我的胸膛放声哭泣起来，虽然她用力把脸望我肉里凑可是她的哭声仍然很大。我轻轻抚摸着她让她尽量觉得好过点。
　　第二天十巫全部出去了我又准备去找练功场找战魂。可我还没出门巫姑竟冲进了我的房间，“巫姑，早啊。你还没去飞凤峰啊？”
　　巫姑一句话不说走过来给了我一巴掌，然后对着迷茫的我说：“你跟我来。”我不知发生了什么事但还是跟着她走了。
　　原来巫姑带我来到了起云峰，我高兴无比还以为终于可以见到雨馨了。就在我准备冲进炼丹房的时候巫姑却拉住了我，道：“你干什么？”
　　“进去看雨馨啊。”
　　“我先给你看样东西，等看完这样东西你还想见你的雨馨你尽管去。”说着挥动玉手在我前面一舞，“这是隐身术，现在谁都看不见我们了。你跟我来。”
　　巫姑带我进到炼丹房，里面雨馨正端坐在蒲团上闭目苦思，放在雨馨前面的是那智慧之鼎。巫真则坐在不远的地方观察着她。
　　“你看那鼎。”巫姑一语惊醒我才发现那鼎只是放在那里做摆设根本没有启动，我忙问：“这是怎么回事？”巫姑没有解释只叫我不要说话。
　　雨馨全身慢慢变色，先是蓝色然后是红色，接着是紫色，但是随着颜色的改变雨馨看上去似乎越来越痛苦，最后收功已是满头大汗，睁开眼问巫真：“师父，为什么这几天我练功总觉得不如前几天进步神速了。”
　　巫真站起来回答：“这是当然啊，我教你的巫术十分复杂。前几天是刚入门自然简单，后面的当然越来越难了。虽然你有神鼎相助但要练成神功还得更加努力才行。明白吗？”
　　“徒儿明白了。”雨馨说罢闭上眼睛继续修炼。巫姑拉着我出了炼丹房，我忙问是怎么回事。巫姑道：“你还没看明白啊？”我摇摇头。
　　“你知道姐姐教雨馨的是什么巫术吗？”
　　“不知道。”
　　“你知道姐姐为什么不让神鼎启动吗？”
　　“不知道。”
　　“我告诉你吧，姐姐最开始教雨馨的是失传已久的抚心术。”
　　“抚心术？是不是就是可以让人克服心里障碍的巫术？”
　　“没错。她教雨馨抚心术你知道是为什么吗？”这个我倒没有想过。“难道说巫真她……”
　　“对，姐姐是想找人抚平自己心中的伤口。所以她才会不停的收徒弟。你知道她心中的痛是什么吗？”
　　“这个……”
　　“我不说你也应该知道阿波罗的事了吧。”我一听惊奇的看着巫姑好像从来没有认识过这个人似的。“姐姐为了那个男人已经伤透了心，所以逃到了巫山。我知道她的苦，所以从昆仑跟着她想陪着她，平时在她面前我总是装出一副高高兴兴的样子。其实我每次看见她伤心我的心更痛啊。”巫姑说着忍不住哭了起来。我一时不知改如何是好。“但是自从你出现之后尤其是你们发生了那件事之后我感觉到姐姐明显变了。至少她已不再想以前一样冷冰冰的了。我能感觉到姐姐她是非常喜欢你的，其实雨馨的抚心术早就学会了姐姐却还找来别的接口将她留在巫山，你知道为什么吗？因为她知道要是哪天雨馨把巫术都学会了你也会离开她的。所以现在姐姐想尽一切办法拖着，你刚才也看到了。”我沉重的点点头。“星幻哥哥，算我求求你，你不要走。你留在这里陪姐姐吧。”巫姑说着一头跪了下去，我连忙扶起她，说：“你别这样啊。我也很为难啊，你知道的我已经有雨馨了。”
　　“这有什么关系？难道你只要一个女人就够了吗？”这个当然是越多越好了，但是法律不允许啊。但是我没法跟她解释只得摇摇头。“对啊，多我姐姐一个你又不会有什么损失。难道你真的忍心看着我姐姐像以前那样吗？”
　　“我当然不愿意了。”
　　“那好啊，我姐姐已经把什么都给你了，你就作她的男人。至于雨馨那边我会去帮你解释的。”巫姑十分高兴地说着。
　　“好吧。”
　　“姐姐其实是十分可怜的，她生在昆仑天宫从小就注定了命运。但是她十分坚强勇敢，她选择了走自己的路。为了这个她付出的代价太大了。”选择自己的路，这一点很像我。可比我更加极端。好吧，咱们也算同是天涯沦落人，巫真，就让我帮你抚平心灵的伤口吧。
　　“那你现在还想进去看雨馨姐姐吗？”巫姑故意问道。
　　“我现在哪里还有脸进去看她啊。”说着拉起巫姑朝神女峰飞去。 
　　爬爬书库





    巫山云雨篇 第十六章 龙的传人
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:41 本章字数:4968

  <div id="BookText">
　　当天晚上我把我的想法告诉了巫真，她没有说话先是笑了笑，接着像是压抑了很久似的高兴得哭了起来。我们的故事就这样开始了。
　　这天我和应龙在练功场比武。“喝！”应龙一招力道十足的神龙斩朝我劈来，我往后轻轻退了一步便躲了过去，应龙顺势将他的的龙枪一抬扫出一道霸道的龙气向我冲来，我便用迷影步法向一旁闪去。
　　“嗨，横扫千军！”应龙将龙枪收回横着扫了出去。
　　“哈哈，看我的火魔护体！”龙气顿时通通被我的真气挡在外面并顺着火魔罩子从另一边出去。我正得意应龙已来到了我的上面高高举起龙枪朝我劈来。我猝不及防火魔罩子应声而碎，眼看着龙枪就要劈到我的脑袋我忙伸手用玄天指将龙枪狠狠地弹了开去。应龙也随着龙枪向后翻滚，我怎会让他落地？于是我马上用迷影步法来到应龙将要着陆的地方将全部力量聚集在手指上然后借着玄天指的威力将力气全部发泄在了应龙身上。
　　应龙着地的时候已经是痛不欲生，我还不满足向后跳了一步双手聚起一个巨大的黑色火球。应龙一见我要使用绝招黑暗火焰当下吓得惊叫：“我输了，我输了。”我听后笑了笑收回了真气。
　　然后应龙和我坐在一个练功场的边缘休息。“大哥你真是好厉害，我这辈子是别想打赢你了。”
　　“呵呵，再怎么说我也是星空剑使啊。不过你不用灰心，你的天资不错。我看只要多练练肯定能和我差不多了。”
　　“真的？！”应龙十分兴奋。但是随即又失落道：“哎，那这样我便永远不能报我的杀父之仇了。”
　　“你那个仇人长得什么样子，我以后看见了帮你把他解决了就是。”
　　应龙摇摇头道：“杀父之仇是应龙自己的事怎么能假手余人，就算我今生今世杀不了他我也不会请别人帮忙的。”这真是一条固执的龙啊。
　　“好好好，你自己报仇。但是你告诉我仇人长什么样子至少我以后遇见了还可以抓回来给你啊。”
　　“说真的，我全家被杀的时候我还小呢。实在是不知道仇人长什么嘴脸，只知道杀我父母的人和我们是一族的。”就是说也是条龙了，那范围大大的缩小了。
　　“那倒好了，你还得先弄清仇人是谁。”
　　“对啊，而且我还有个失散的弟弟。”
　　“那你更加烦了，还要找弟弟。”
　　“这个倒没什么，因为我们失散的时候是有信物的。你看，就是这个。”应龙说着从脖子上取下一个龙鳞，龙鳞在阳光下闪闪发光让我由衷似曾相识的感觉。我将龙鳞拿在手里把玩了一会终于想起当年化蛇不是也有一个一样的龙鳞要我将来交给小竹的吗？我真该万箭穿心竟然给忘了。
　　“应龙，你不用找了。我知道你弟弟在哪？”
　　“大哥你知道？”应龙以为我是开玩笑。
　　“我告诉你，我不仅认识你弟弟，我还答应过当初把你弟弟交给我的那个人一定要帮她报仇，而这个仇人也正是你的杀父仇人。”
　　“此话当真？”应龙显然有些激动。
　　“真是老天有眼啊，所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。我终于找到你了。”我抓住应龙使劲得摇晃起来。
　　“那实在是太好了，大哥。我弟弟在哪，他还好吗？武功可好？是否找到了仇人报仇了？”
　　“现在你弟弟正在九藜族，等我以后一定带你去找他。到时候你们兄弟就可以一同为父报仇了。”
　　“哈哈哈，那正是应龙朝思暮想的！”
　　不知什么时候巫真竟来到了练功场，见我们如此高兴淡淡道：“什么事这么高兴？”
　　“巫真，你哪里有没有关于龙族的文献？”
　　“有。”
　　“那我麻烦你件事，你帮我把天下所有龙的文献都找出来。今晚我和应龙一起找出他的杀父仇人！”
　　“那你要不要我帮你也找找海若的资料？他不也是你的仇人吗？”
　　“那个家伙不用了，我要杀的话随时都可以去找他。就让他多活几天好了。”
　　“你的仇人还真多。”
　　“是啊，现在为了你我还得罪了夏的太阳神呢。”我说着将巫真拉在怀里。
　　“别这样，小孩子看着呢。”
　　应龙不好意思道：“我什么都没看到，你们有事先忙你们的。我晚上来找大哥就是了。”说着拍了记下翅膀飞走了。
　　“喂，应龙。你的枪！”我招呼道。应龙很难为情地飞了回来拿起龙枪就飞走了。
　　想不到晚上应龙真的来到了神女峰，我们一起来到了巫真的炼丹房。巫真早已将所有关于龙的资料整理了出来等着我们了。
　　“这些资料记载了前前后后所有关于龙的记录，你们看了得按年代和地域给我收拾好啊。”
　　“知道了，知道了。”
　　“哎，真是的。其实你要说一声我自然会帮你看的，可你却……还是有点不放心我的资料啊。”
　　“行了，行了。你先回去休息吧。我们在这看就好了，总之我答应你明天你一定会看到一个和以前一样整洁干净的炼丹房。”说着我便强行将极度不放心的巫真推了出去开始了和应龙找寻仇人的工作。
　　“根据古代的经文，龙是一种创造物，它有鹿一样的角，骆驼的头，野兔的眼睛以及巨蛇的颈。它的腹部看上去像一种“Shen”（一种类似鳄鱼的虚构的水龙）。它的爪像鹰，指间像老虎，而它的耳朵则类似于一种水牛。龙有能力在瞬间从一种物体变成另一种；从胖到瘦，从高到矮。它也可以飞上天以及下到海底。看上去，龙似乎是一种具有超能力的创造物，能变换成各种形式。在中国，龙的标志诞生在商、殷朝（公元前16-11世纪，中国出现最早的象形文字期间），它被刻在动物的骨头与海龟的外壳上。这些刻花描述了一种有角的爬虫动物，它有牙齿、鳞，有的也有爪子。上述符号通常指明龙被视为一种残酷的、罪恶的，带来不幸的创造物。基于这些符号，中国科学家总结出其实是一种短吻鳄鱼。在几个世纪中，科学家提出过许多关于龙的解释与推测。无疑，龙在它最初的形象中一定是一种爬虫动物、一种蛇、一种短吻鳄或是蜥蜴。距今5000-6000年的化石与古迹说明，蜥蜴、短吻鳄及龙是由象征荣誉的图腾以及宗教中改编而成的。通过研究这些发现上的画像，我们可以追溯到龙最早的形象，它的进化史到它现在的外貌。
　　虽然第一条龙只有一种单一的形象，但随着中国古人彼此间的联系越来越多，人们开始把他们的图腾描绘地更具有想象力。经过很长一段时间，这种图象就演化成了一种性质完全不同的龙或图腾。
　　因此，龙是人们想象力的结晶，是被人们崇拜了几个世纪的神秘创造物。”从这一段不知巫真从哪弄来的超现代文献我看出了巫真确实学贯古今了，居然还是“根据古代的经文”提炼出来的，实在厉害。
　　“大哥你看这段。龙这一虚幻的神物，盘旋人们心中已有几千年之久。中国龙起源于距今八千年的新石器时代。人们出于对大自然的崇拜与五谷丰登的美好愿望，在心中构造了一种拥有马头、鹿角、蛇身、鱼鳞、鹰爪、鱼尾等特征的神兽，并赋予它翻云赋雨，兴风作浪的神力，这就是龙。”应龙得意地念道。“不过怎么说说虚幻的神物呢？我不就是龙吗？”
　　“你还有心情自我陶醉，快点找有用的。”我抓过他的书就扔在一旁。
　　“相传在七千年左右，帝太昊伏羲氏生于成纪（甘肃天水）常年活动在中原地区，以木德王建都于宛丘（河南淮阳）。伏羲智勇双全、力大无比在中原地区征服了许多部落，他集中了当时人们喜爱的几种动物特征创造了马的头、蛇的身、鸡的爪待许多动物的综合体，自称“龙师”并将龙作为华夏族的族徽--图腾，为此中华民族始称龙的传人。伏羲？我听说过这个人的，不过没七千年这么久吧。原来我们龙是从这个时候开始出现的，那范围便缩小很多了。”
　　“那远古的初态，是谁传告下来？天地还未成形，凭什么来考证？日夜水分，一片黑暗。有谁能分辨极限？天气运动，克盈无形。如何可以识得天地？禹用应龙。如何沟通江海？应龙怎样以尾划地？江河流向海洋，有何经历？日光无处不到，烛龙如何再照？太阳尚未升起，神树为何闪耀光华？这里说的应龙难道是我？”
　　“肯定不是你！据传，龙有多种，有鳞者为蛟龙，有翼者为应龙，有角者为虬龙，无角者为螭龙、未升天者为蟠龙，好水者为晴龙，好火者为火龙，善吼者为鸣龙，好斗者为蜥龙，而群龙之首称为夔龙。下面还画出来这些龙的形状了。你看看有没有你要找的？”
　　“这个实在很难说啊，我觉得那个人好像都沾点边似的。再找找吧。”不一会应龙念道：“钟山之神，名曰烛阴，视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏，不饮，不食，不息，息为风。身长千里。在无綮糸换月之东。其为物，人面，蛇身，赤色，居钟山下。这个像，这个像！”
　　“烛阴？！”我忙抢过应龙的书仔细看了起来，良久才道：“这个肯定不是。这是以前教我武功的师父，你要找的仇人绝对不是他。咱们把目光放远点。”
　　“天皇皇来地皇皇。海里有个海龙王。广钦顺闰多厉害。旱涝丰欠由它掌。据说这首民谣是老百姓求雨时用的，这个龙人称龙王老爷。这个像！”
　　“这个当作嫌疑犯放在那边吧。”
　　“这里还有孽龙的记录：早在传说中的女娲氏时代，中原一带，就曾张牙舞爪过一条为非作歹的黑龙，这条黑龙被女娲氏斩杀。到了舜帝的时候，九嶷山一带一下子冒出了九条兴妖作怪的恶龙，舜帝从遥远的北方来到湖南，帮助老百姓除掉了这九条恶龙。滔滔黄河过龙门。龙门附近有一条卧龙沟，当年曾有十条恶龙盘踞在沟中，时不时地爬出来伤害人畜。勤政爱民的治水英雄大禹经过这里，见恶龙呈凶，便持长弓，搭神箭，将这十条恶物一一射杀。也是这位治水英雄，将一条作恶多端的太湖孽龙锁在了湖底龙洞，并在洞口压上了一口大铁锅。这个像，我先放在一边。”
　　“你终于学聪明了。”我赞美道。
　　“哇，这里还有啊。天龙八部又称八部罗，七归那罗，八摩听罗迦。这里有了！龙是指神。佛经中的龙，和我国的传说中的龙大致差不多，不过没有脚，有的大蟒蛇也称。佛经中有五龙王、七龙王、八龙王等等名称，古印度人龙很是尊敬，认为水中主物以龙的力气最大，因此对德行崇高的人尊称为“龙象”，如西来龙”，那是指从西方来的高僧。古印度人以为下雨是龙从天海中取水而洒下人间。中国人也接受这种说法，历本上注明几龙取水，表示今年雨量的多寡。龙王之中，有一位叫做沙竭罗龙王，他和**八岁时到释迦反牟尼所说法的灵鹫山前，转为男身，现佛之相。她成佛之时，为天龙八部所见。看来这几个应该不是吧。”我一听差点喷血再次抢过应龙的书看了起来。***！果然是印度的八部众！不过再想想既然巫真已经“学贯古今”了，现在的“学贯中外”也并没有什么好奇怪的了吧。
　　接着应龙继续给我带来许多惊喜，“西方龙的特征是四足两翼，浑身黑亮，会喷火，相当于爬行动物和鸟类的混合体，是地上和空中的双重霸主。传说中的龙通常是财宝的看护者。
　　东方的龙多是高贵、神圣和吉祥的象征，而西方的龙则大多邪恶，在西方的英雄史诗，如希腊神话、日耳曼神话、北欧神话中都有英雄屠龙的故事。在《贝奥武甫》中就有一段关于龙的故事，讲述的是一条看守一批宝物约300年之久的巨龙因一次意外失窃而震怒，开始破坏整个王国，最后被贝奥武甫杀死，而贝奥武甫也因被龙牙咬伤而死去。
　　传说在阿迦门农的盾牌上刻的就是一条三头青龙，此后的罗马人将龙作为步兵大队的徽章，北欧海盗以龙头作为船首，圣经中也有许多关于龙的记载，通常是作为恐怖的象征。”
　　所幸我也找了点有趣的东西，“Drake，Wurm，Wyvern（龙兽/亚龙/蜿龙）这三种龙都是只有龙形而没有龙格，其中龙兽的体型最小，形似蜥蜴，具有龙的血统但等级很低，不会飞行只会滑翔；亚龙与龙的关系最小，在传说中它是以“大蛇”的形象出现的，体型巨大但却没有脚没有翅膀（显然不会飞），口吐毒气但却很怕火（显然不会喷火），身上覆有鳞片，严格地说应该归入蛇类神话之中。
　　蜿龙是双爪双翼，体似龙，爪似鹰，因此也有人称之为“两足飞龙”。它的体型比龙小，胸口有如狮子的鬃毛，尾部有尖刺，其形象经常出现在英格兰的家族徽章上，象征战争、瘟疫、嫉妒和邪恶。”
　　于是整个晚上我们便在巫真的炼丹房里如饥似渴的拜读着那些以前从来没有听闻过的东西。我们都认为只要将这些东西看了自然就知道凶手是谁了。但是很可惜我们错了，结果是天亮了而我们却在书堆中睡着了。 
　　爬爬书库





    巫山云雨篇 第十七章 云凝雨歇(完结章)
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:41 本章字数:3514

  <div id="BookText">
　　“星幻哥，你在里面吗？”我听见外面有人在叫我连忙起床去看看。出乎意料，找我的人不是巫真而是雨馨。 
　　“你怎么来了？”我连忙请她进来。 
　　“其实我今天来是有很重要的事。我听巫姑说……那个……你和师父……” 
　　“说什么？”我心虚地问道。 
　　“这种事我还是希望你自己跟我说。到底是怎么回事？”雨馨一反常态对我严厉道。这件事早晚是要让她知道的，我也没有隐瞒的必要，所以我就直接告诉她了。最后还解释了一番，“其实我也是为了帮朋友嘛。你看她是不是很可怜啊？” 
　　雨馨听后莞尔一笑，道：“呵呵，我看我现在比她还可怜嘛。” 
　　“这个……我其实……你是知道的，我对你一直都是……” 
　　“你不会是想说你对我一直都很重视吧？” 
　　“就是啊，你太聪明了。” 
　　“所以啊，我得到这个消息这么久才上来找你，因为我相信你。只是希望你对我坦白，这样才能证明你心里一直有我这个人。” 
　　“哦，雨馨。你真是太了解我了。” 
　　“所以啦，我今天上来的主要目的不是来哭闹的。我是收到了三哥的口信，他派人来说现在盐阳一族已经加入了九藜的势力。现在他们的人正在赶去攻打凿齿。” 
　　“凿齿，我记得那个地方！当初我们离开那里的时候三哥说过将来一定会踏平那里的嘛。” 
　　“所以他希望你无论如何要尽快赶去和他会合共商大事。” 
　　我想了一会，道：“这个……好！我们明天就走吧。” 
　　“不行，我已经收拾好了东西，马上就走。” 
　　“不是吧，这么快。我怎么也要收拾半天啊！”我知道雨馨做事绝对不是没有计划的，她这样做一定有原因的。 
　　“我只说我自己走，你明天走。” 
　　“那怎么行？你不是在生我的气吧？” 
　　雨馨摇摇头站了起来，道：“星幻哥，自从巫真用神鼎给我练功之后，我想了很多事。其中最重要的就是你以前告诉我的关于上古的战争，和这个故事的结局。” 
　　“什么？！我不是让巫真不要给你恢复记忆吗？她怎么？” 
　　雨馨走过来坐在我身上，摸摸我的脸道：“星幻哥，你不要怪巫真，是我自己在练功的时候偶然恢复记忆的。” 
　　“你什么都知道了？” 
　　“差不多吧。所以我现在想的和你现在想的是一样的。” 
　　“那也不急在一时嘛。我们明天一起走也是一样的啊。” 
　　“不！你有比我更多的事情要做！我走只需要跟你道别，你走还要跟巫真道别。我不想尴尬，所以我决定马上走。你今天就好好跟她说，我的抚心术根本就不能抚平她内心的伤，这还是只有你能做啊。”我听后一句话也说不出来。“那就这样吧。我先回去，你的飞剑术比我的快明天说不定咱们就可以在三哥那里见面了。”雨馨说着站起来背对着我朝门走去。 
　　“雨馨……”她停了一下，说了声：“我先走了。”接着头也不回的走了。 
　　当天晚上我把巫真叫到了望霞台。巫真看着面前滚动的银色的云雾，感慨道：“好美啊！你说是吗？”我点点头。“如果你走了，真不知道什么时候可以再和你一起观星赏云了。” 
　　“巫真……”巫真示意我不要说话。 
　　“我都知道了……其实我也早知道会有这一天的，毕竟巫山太小了，你有你自己的事要做。” 
　　“等我办完事我就回来陪你再一起观星赏云。” 
　　巫真听后调皮的笑了，“哦？是吗？你凭什么陪我，你是我什么人啊？” 
　　“我们在一起这么久了，难道你对我的心还不了解吗？”不知什么时候开始我对她的感觉已经不再那么简单，我真的说不出我们到底是什么关系了。今天我骗雨馨说我们只是朋友，现在我又迷茫了。 
　　“呵呵，你说话真是好笑。我早就不能读出你的心思了啊。” 
　　“………………” 
　　“我给你的三生石呢？”我忙将三生石从脖子上拿下来给她看，“三生石我一直都带在身上。”巫真接过三生石握在手里又道：“你把手给我。”我不知干什么只把手伸了过去。巫真于是用握着三生石的手握着我的手，我顿时感到了她的温暖和三生石的冰凉。 
　　“我想再看看你在想什么。”巫真说罢我们握在一起的手竟发出柔和的五彩的光。过了一会待光慢慢黯淡巫真将三生石拿在面前仔细看了看，道：“原来是这样啊。”我很好奇十分想知道三生石上的是什么。因为我现在也弄不清楚我的想法了。 
　　“是什么？” 
　　“不告诉你！”说着巫真还是露出了调皮的微笑。我看得有些心醉将她搂在怀里准备干点坏事。但是终究没有胆量，就在我下定决心要亲她的时候，她却惊慌地推开我道：“为时已晚了，星幻你明天还要赶路呢。还是早点睡吧。”说罢从我怀中挣扎出来跑走了。我站在原地思索了半天，心想，还是不行啊。她的心里看来除了阿波罗已经不能再装下别人了。不自觉的让人想起那句“襄王有梦，神女无心。”原来我一直都是自作多情，她和我是朋友，仅此而已。 
　　第二天早上天不亮我就早早地离开了巫山，我不想惊动任何人。离别的场面是我最受不了的。我倒不是怕见到离别时的眼泪，我害怕的是大家明知我要走却没有人来送，那才是让人不快的而且我觉得这极有可能发生在我身上，所以我还是很有自知之明的走了，带走了智慧之鼎，我的剑和穿过的衣服，还有一切关于我的东西，大概还有巫真的记忆吧。 
　　************** 
　　巫山，神女峰，望霞台。“姐姐，你怎么不去送他呢？” 
　　“去了有什么用？” 
　　“怎么没用？你们本来就是……”巫真摆摆手示意巫姑不要继续说了。 
　　“咱们巫山实在太小了。” 
　　“小？我不觉得啊。你看这里什么都用嘛，炼丹房，练功场。我们十个人住都显得空旷不是？” 
　　“………………” 
　　*************** 
　　“大哥，听说你今天要走了？”旁边战魂和应龙一起朝我飞过来。“师父，应龙。”我忙停下来装作很高兴地跟他们打招呼。 
　　“你今天走了也不跟我说一声，我这个做师父的也好来送送你啊。”战魂道。 
　　“不用了，九藜族那边有点事我要去处理一下。对了，应龙你跟我一起去吧。你弟弟也在那里的。” 
　　“不了，不了。我们今天能在这里见面纯粹就是偶然，我也有事要做的。” 
　　战魂连忙道：“是啊，他说有了杀父仇人的线索要去有熊一趟。我今天是出来送他的。” 
　　“看来又是我自作多情了。”我自我解嘲地说。 
　　*************** 
　　巫真拿着三生石看了又看，喃喃道：“巫姑你听说过三生石的传说吗？” 
　　巫姑一会才反应是巫真在问自己，忙道：“我知道啊，听说只要把两个人的名字刻在三生石上，不管他们先前是什么关系以后都会变成亲密无间的爱人。” 
　　“要是这个传说是真的就好了。” 
　　巫姑走过来看到巫真手中的三生石上面正刻着“巫真”和“冯星幻”两个名字，名字深入到了石头里面看上去就像石头与生俱来的花纹一般。“三生石刻上字后就变成两块，还有一块……” 
　　“你给他了？”巫真点点头，心绪又回到了昨日上午自己在星幻门外偷听到的那句：“其实我也是为了帮朋友嘛。你看她是不是很可怜啊？” 
　　“他的心里没有我这个人，他只当我是朋友。就算如此我也希望他能记得从前有个将血与泪都献给了他的……朋友。”巫真说罢转身离开了望霞台。 
　　************** 
　　“大哥，你东西掉了！”应龙说着向下飞去捡起一块布递给我。 
　　“多谢了，可能是我飞得太快了。东西就飘了出来。”我正要接过应龙递给我的东西时竟被战魂抢了过去。她迅速的将布翻开找出一块石头看了看，“我还以为是什么好东西呢。没想到竟是个没用的石头？！巫真这丫头真小气，也不送你点疗伤的药什么的，你武功这么差，被别人打死就不好了。” 
　　“什么？！石头？！”我连忙抢过战魂手中的东西仔细看了起来，原来竟是那块三生石！上面刻着我和巫真的名字，名字刻在石头的里面看上去就像石头与生俱来的一样。我将石头小心的收藏了起来。 
　　战魂拍了拍我的肩膀，说：“你刚才还说什么又自作多情是不是？现在你知道了吧，其实你只自作多情了一次。”我冲着战魂笑了笑没有说话。随后我将头一转看了看身后那逐渐消失在云雾中的巫山心中感慨良多，再一次地我泪流满面。 
　　（巫山云雨篇 完） 
　　爬爬书库 
　　终于完了，下一篇应该是云游山海篇了。首发爬爬E站（www.3320.net)





    云游山海篇 第一章 转机
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:41 本章字数:2660

  <div id="BookText">
　　“实在抱歉，让大家久等了！” 
　　蚩尤见了我高兴道：“星幻你终于来了。” 
　　“大哥，什么都不用说。我这回带来了一个好东西助你一臂之力。这次凿齿之战我们赢定了！”我说着将一块布拿出来放在地上。“把火都灭了！”我大声命令道。 
　　待屋内一篇漆黑的时候那块布便发出粉红色的光，不一会就打出了一个三维全息图。蚩尤不解问道：“这是什么？” 
　　“这便是我此次巫山之行得到的最有价值的东西，河图！这上面记载了伏羲大神当年所有的战斗录像，只要我们好好研究这个区区凿齿还不在我们的铁蹄下被踏成平地？” 
　　“不愧是四弟啊。” 
　　“那当然。这样的事天下除了我恐怕再无别人想得到了。”我看着全息图给他们解释河图上的兵法阵行。蚩尤等人听得云里雾里似乎很是难受。浩博终于忍不住道：“星幻兄弟，你说的这些我们是一点都听不懂啊，你能不能讲慢点啊。” 
　　“凭你们现在的智慧我很难跟你们讲情河图的妙处。与其这样跟你们浪费时间，我看不如这样吧三哥，明日你拨一百人给我由我带领着去攻下凿齿为三哥除去这心头大患。” 
　　蚩尤和浩博等人一时不知如何是好有些拿不定主意，我一生气狠狠将眼前的桌子拍了个粉碎，严厉道：“为了你们这些没用的家伙我命都赌上了，你们现在反而怀疑起我的能力？！三哥，你该不会是怎么点小事都决定不了吧？” 
　　蚩尤半天才回过神来，道：“这样啊？那好吧。我就给你一千人，千万不要让我失望啊。” 
　　“我说过了只要一百人就够了，你给我一千人是不是不相信小弟的能力啊！？” 
　　“这倒不是，只是为了你的安全着想。” 
　　“三哥的好意小弟我心领了，小弟以为力气要用在刀刃上。区区凿齿根本不用劳师动众。”说罢我转身向门口走去。“星幻兄弟，那我们也一起去助你一臂之力吧。” 
　　我微微转头，不屑道：“哼，不用了。如果你们真的想去最好是作壁上观，不然只会成为在下的累赘。”说罢我推开帘布走了出去。 
　　晚上我回到自己的营帐里翻开探子带来的地形图开始思考着明天如何用最快的速度攻下凿齿。“星幻哥，我能进来吗？” 
　　“进来吧。” 
　　雨馨一脸笑意的走进来站在我旁边，道：“你回来了怎么也不来看我啊，还要我亲自过来。” 
　　“这个……我本想是想明天收拾了凿齿再去的。” 
　　“哦？呵呵，我听三哥说你今天回来好像变成另外一个人似的。” 
　　“没有！绝对没有。” 
　　“你是不想忘记……她？”雨馨试探着问。我盖上地图站了起来对雨馨道：“陪我出去走走。” 
　　“荣幸之至。” 
　　雨馨带着我来到了最近的山头，“还记得我们来到这里之后第一次见面的时候吗？”雨馨问我。 
　　“我当然记得，当初我们都不敢跟对方相认呢。后来还是在姑射我们才重逢的。” 
　　“我那次问你相不相信有轮回转世的事，你还记得吗？” 
　　“记得，你以为汉藜就是冯星幻的前世嘛。” 
　　“那你现在还相信吗？” 
　　“怎么这么问？” 
　　“你先回答我。” 
　　“我相信。” 
　　“如果来世我们能在遇见呢？你说好还是不好？” 
　　“……………………” 
　　“你不用回答也可以，反正我是知道答案的。” 
　　“你又知道什么？” 
　　“如果我什么都不知道倒还好了。可惜我清楚地记得在恢复记忆的时候来到了一个很黑的地方，当时我都以为我自己已经死了我很害怕。我当时很希望你在我身边，可惜你不在。”雨馨说着痛苦的摇摇头。 
　　“我也到过那里的，只是……” 
　　“只是什么？” 
　　“只是我明天要带兵去攻打凿齿了，所以我要快些回去想对策了。抱歉今天不能陪你了。”我说着想站起来却被雨馨拉住又坐了下去。 
　　“不管是什么我今天都想听你说真话，我不想拖到明天了。”雨馨说罢向我伸过手来。我知道这是探心术想躲闪可惜雨馨已经用手摸到了我的心。我顿时感到全身所有的暖流都在往心房的地方流动然后消失，好像是被雨馨吸走了似的。 
　　“我明白了。”过了好久雨馨又微笑着说：“实在对不起，窥探了你的隐私。不过我现在放心了。好了，咱们回去吧。明天你不是还要攻打凿齿吗？” 
　　我终于如梦初醒惊道：“天哪！我什么时候说的那种该死的大话啊？这下叫我怎么办？只带一百人去简直就是送死嘛。” 
　　雨馨俏皮的笑道：“我们要相信你的实力嘛。” 
　　“天啊！” 
　　“放心，你不是有河图吗？今晚我陪你好好研究下，在天亮前一定可以想出攻下凿齿的好办法。”我抓起雨馨的手会心一笑。 
　　第二天正当我们整装待发的时候文文突然一个人来到我们阵营里。九藜族上下顿时惊恐万分，文文倒是很轻松地道：“在下凿齿文文奉延维大人之命特来请九藜蚩尤大人到凿齿商量一个和平的解决方法。” 
　　于是我们马上招集人讨论，有的认为这是一个陷阱，有的认为蚩尤应该去。两方争斗得十分厉害。最后蚩尤问我：“星幻，你怎么看？” 
　　我说了几句废话：“这个嘛，依小弟之见凿齿有可能是得悉两方兵力悬殊之后想出的计谋想引诱三哥你去然后用以要挟。还有一种可能就是他们确实被三哥忧国忧民的大义所感化。” 
　　“哼哼，等于没说。不过也经你这么一说让我决定是得去一趟凿齿了。” 
　　“大人……”下面马上想起一片反对的声音。 
　　蚩尤示意大家安静，道：“正如刚才星幻所说，我们九藜是为了整个神州的安宁而战争，是为了大义。如果我的大义连凿齿都感化不了，那我活着又有什么意思？” 
　　耕夫连声道：“大人大仁大义是神州共知的，这凿齿乃是未开化的小部落不一定能体会大人您的想法，如果他们……” 
　　“这个你们放心，我以前曾到过凿齿一次。那里民风淳朴绝对不是你说的什么未开化的蛮族。我这次凿齿是去定了。而且人不能带多了，否则他们还以为我怕了他们。星幻，就你和雨馨陪我一起去吧。” 
　　“是。” 
　　附云游山海篇简介，冯星幻知道神鼎散落在世界各处，一直放心不下。于是在帮助蚩尤处理好一切后又踏上了寻鼎之路。 
　　（云游篇更新第一章，逐鹿篇更新第一章，第二章。抱歉） 
　　爬爬书库 
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！





    云游山海篇 第二章 平凿齿收逐日
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:41 本章字数:3105

  <div id="BookText">
　　凿齿还和我们当初来的时候一样没什么大的变化。我们三人随着文文来到了凿齿的大房子里等待延维的接见。 
　　“蚩尤大人，别来无恙吧？”延维说着从后面走了出来。她身穿紫衣面带笑靥说不出的雍容，蚩尤看得流连忘返吧。 
　　“延维大人，好久不见。”我们三个连忙站起来。 
　　“不用客气，坐吧。上茶。” 
　　“延维大人也不用客气，咱们还是谈谈正事吧。” 
　　延维听罢笑了笑，说：“蚩尤大人不用心急，咱们先叙叙旧如何？”我一听心知是延维故意拖延时间不知道在耍什么花样。我看了蚩尤一眼，蚩尤会意使了个眼色叫我不要轻举妄动我也只得陪着安静的等待。“不知蚩尤大人可否记得咱们第一次见面的时候？” 
　　蚩尤客气道：“当然，当然。当初我见延维大人是男子打扮便看出定非池中之物了。” 
　　“不知蚩尤大人可否愿意与小女子旧地重游？” 
　　“这个……荣幸之至。”说着我们三人又站了起来。延维一见很是不高兴，说：“我只叫蚩尤大人一个人去，至于剑使大人和圣女大人可在此稍做歇息啊。” 
　　“可……”我话没出口就被蚩尤制止，“没错，今日我和延维大人单独谈谈。星幻，雨馨你们就在这里等我就行了。不必跟着来了。” 
　　“三哥……”我生怕延维在上面有陷阱，蚩尤倒没我这么多虑，只说：“你们不用担心。”说着用眼睛牢牢的看着我，那样子充满了对我的信任。“三哥，你小心点。”蚩尤大义凛然且玩世不恭的冲我笑了笑转身走了。 
　　接着我和雨馨在空旷的大厅里渡过了一段漫长的时间。终于文文笑着从观星台下来，对我们说道：“蚩尤大人请两位一同上去观星。”我迫不及待的拉着雨馨冲上了观星台看见并没有什么不妥。相反那边延维正和蚩尤一起有说有笑。 
　　我觉得很诧异，上前问道：“三哥，这是？” 
　　“星幻，我早就说过了延维大人深明大义你偏不信，现在你可不能不服输了。” 
　　我什么时候说过啊？不过既然三哥说话了我也只能是哑巴吃黄连了，装出一副不好意思的模样道歉：“星幻先前以小人之心度延维大人容海之量误会了延维大人，实在惭愧。还请延维大人不要见怪。” 
　　延维倒也好说话，笑了笑：“真正有容海之量的人恐怕还是蚩尤大人和剑使大人吧，延维区区小族之长又哪敢配得上？” 
　　“见笑，见笑了。” 
　　“蚩尤大人义薄云天处处为神州的所有百姓着想。剑使大人一心辅佐蚩尤大人忠心不二。神州能得两位实在是万民之福。” 
　　蚩尤不好意思道：“延维大人不也是为天下着想吗？凿齿人民有延维大人这么好的族长也是福气啊。” 
　　雨馨则笑道：“你们个个说话都如此客气让人好不习惯。” 
　　延维道：“哦，那好。那咱们不如就像以前一样观星谈天？” 
　　“好啊。”我们三人一起道。 
　　“对了，，蚩尤大人。延维有个不情之请不知当讲不当讲？” 
　　“延维大人实在太客气了，今后咱们就是一家人了。有什么要求但说无妨。” 
　　“自上次延维见过大人以后十分仰慕大人的义薄云天，豪情万丈，所以延维想请大人允许延维跟随大人左右照顾大人的起居饮食，不知延维有没有这个福气？” 
　　“哈哈哈哈哈……”蚩尤听后大笑，我更是觉得吃惊。“我还以为是什么大不了的事，原来延维大人只是想做我的女人！？好，我就答应你了。”我还以为延维已经够那个的了，想不到蚩尤还要那个。 
　　延维十分高兴的样子，激动道：“此话当真？！” 
　　“我蚩尤说话向来说一不二，怎么？延维大人还怀疑不成？” 
　　“延维不敢。” 
　　“好了，我回去就向所有的人宣布这个天大的好消息，这样你放心了吧？哈哈哈”说罢蚩尤大笑起来。延维则羞答答的跪身向蚩尤行礼。想不到蚩尤此行不仅兵不血刃的处理了凿齿的事还随手弄了个老婆，实在佩服。所以我老爸常说了男人只要有了权和钱就什么都有了，实在是金玉良言啊。 
　　第二天我们刚回到了山下强良立刻急匆匆的来报军情，“据探子回报，有一对人马从东北方向过来，声势十分浩大。” 
　　“什么？是什么人？这么大胆？”蚩尤气急败坏地吼道。 
　　“还没有探清楚，浩博已经下令三军戒备了。” 
　　“给我再去弄清楚！” 
　　“是。”强良说罢转身除了营帐。 
　　延维见蚩尤生气，忙道：“想不到这世上竟有人胆敢挑战大人的威严，实在可气。就请大人下令由臣妾率领凿齿将其拿下，也好将功补过。” 
　　“让你一个人去？那怎么行？我绝对不能让你冒险。” 
　　这时一个士兵冲进营帐，道：“报告大王，前来的一干人等身材高大正是夸父率领的逐日族。” 
　　我一听顿时气得七窍生烟：骂道：“混帐！想当日三哥饶他一命，不想这个家伙竟然忘恩负义前来生事。三哥，咱们一起带兵出去给他一个迎头痛击叫他知道咱们的厉害。” 
　　“夸父这人心胸狭窄，忘恩负义，出尔反尔多次与我们为难。此人不除将来必成大患。兄弟，就按你说的咱们带兵出去会会他。” 
　　蚩尤办事果然雷厉风行，不一会我们就带齐了人马向夸父那边冲了过去争取杀他个措手不及。不料夸父见我们来到阵前没有丝毫的反应，雨馨道：“三哥，你看他们不动了。有些不对劲啊。” 
　　蚩尤恨恨道：“你们小心点，说不定有阴谋。” 
　　那边逐日族的夸父见了蚩尤竟下马向我们走了过来。强良连忙大喊：“护驾，护驾。保护大王。”九藜族重装战士立刻全部站到了蚩尤的马前筑起了一座人墙。 
　　不料夸父在距离蚩尤九丈的地方竟跪了下来然后用双膝一步步移动过来。蚩尤一见大惊不顾众人反对翻下了马朝夸父奔去，我们无奈只好跟随他左右生怕有意外。 
　　“夸父，你这是？” 
　　夸父一句话不说只对着蚩尤三拜九扣，然后拿出一把竹剑刺进自己的左胸膛。“夸父，你这是干什么？” 
　　“夸父有罪。夸父以前为了个人的喜恶多次与蚩尤大人为难，蚩尤大人不仅不记恨反而对我多番忍让苦苦相劝。夸父如今茅塞顿开为了天下苍生决定舍弃个人恩怨，今日带着全族专程前来投诚的。” 
　　蚩尤一听显得很是激动连忙扶起夸父热泪盈眶，道：“夸父你为天下苍生着想实在伟大。不过……”说着就要跪下去，夸父见了甚是吃惊扶住了蚩尤，问：“大人，这是为何？” 
　　“方才你来的时候我以为你是来生事，实在是蚩尤小看了大人。我还枉称仁义之师。” 
　　“不！大人。在夸父眼里您是一个干做干当的铁血男儿，也不枉我夸父对您的一片信任。”说罢两人紧紧将手握在了一起。这一幕被所有的九藜人民看见，也被所有的逐日族人民看见。逐日族高声喊道：“蚩尤万岁，九藜万岁……”蚩尤，我冯星幻今天才算是认识你了。 
　　随后的几个月蚩尤先后收复了盐阳，巴蜀，丹穴，不死，开采葛卢山铜矿同时收九国，开采雍狐山铜矿同时收十二国。神州南蛮之境在蚩尤的英明领导下基本平定。巴人见蚩尤羽翼渐丰便带着河图北上辅佐黄帝继续完成神州统一的大业。 
　　而我也认为神州大定只是时间问题十分高兴，所以想四处寻找神鼎回家了。蚩尤听后很高兴的同意了我的想法。于是我便带着雨馨踏上了寻鼎之路。 
　　我记得关于鼎的文献上说神州只用五个，现在已经全部找齐，所以我决定向西方走。 
　　(上次说错了，云游篇更新第一二章，逐鹿篇也就是下一篇只更新第一章） 
　　爬爬书库 
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！





    云游山海篇 第三章 恒河圣地
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:41 本章字数:3212

  <div id="BookText">
　　飞剑术是一种很有用的武功，飞的时候不仅动作潇洒更重要的是它可以让我日行千里。 
　　我正在欣赏沿途风景的时候雨馨突然问：“星幻哥，你觉得神州真的已经和平了吗？” 
　　我很奇怪她为什么这样问，反问道：“难道你不觉得吗？” 
　　“虽然现在西南方已经平定，东北和东南的平定也指日可待。但是我还是觉得有些不安……” 
　　“你真是杞人忧天，总之历史呢是人写的。我们只要相信自己就行了。”雨馨听后本来还有话要说但见我态度坚决不好多言只得一言不发的跟在我身后了。我见气氛实在凝重便问：“咱们还有多久到喜马拉雅山脉啊？” 
　　“星幻哥，你怎么忘了。咱们不是已经飞过珠穆朗玛峰了吗？你还说想回去上珠峰看看。” 
　　“哦，是吗？好像是啊。那前面是不是就要到印度了？”印度文明是世界历史进程中最悠久的文明之一，印度和中国、埃及、古巴比伦一起被称为四大文明古国。印度位于南亚次大陆，国名来自梵语Sindhu、古波斯语Hindu和古希腊语Indus，原指印度河。中国汉代史籍称之为天竺、身毒、贤豆，唐代高僧玄奘在《大唐西域记》中正音为印度。印度人自称其国土Bharata（婆罗多），希腊人称之为India，这两个名称同时沿用至今。和四大文明古国崛起于河流两岸或沿海岛屿一样，印度文明最早发祥于印度河流域，史称印度河文明，后来印度文明的中心逐渐转移到恒河流域，相继兴起了婆罗门教（印度教的前身）、耆那教和佛教。在印度的历史上，印度宗教以及宗教神话就一直贯穿于这一古老文明，直到今天仍然是印度社会各阶层文化的组成部分。 
　　“嗯，不错。按照现在的速度过不了多久就可以到达瓦拉纳西了。” 
　　“虽说印度的软件业十分发达，但可惜我却对这个神秘的国家知之甚少。” 
　　“我以前听阿翩说你说印度女人是世界上最漂亮的，是不是？” 
　　“啊？这个……呵呵。”这个阿翩，你行啊。等我回去就告诉雨嘉说是你说的巴拿马女人最漂亮。“其实我都是说说玩的，电视看多了。电视看多了。” 
　　“星幻哥，小心！”雨馨突然一惊我才发现前面竟有几个人朝我飞速冲来。飞在最前面的是一个十分可爱的女孩子，后面还有几个人也都是女的相貌极为惊艳。 
　　那个飞在最前面的人大喊了几句什么，不过我没听懂便问雨馨会不会印度语。雨馨娇笑道：“星幻哥，你真是笨。你不是有智慧之鼎在身上吗？那个应该可以做翻译机吧。”天！这是谁教的。我迅速拿出神鼎，神鼎立刻发出蓝色的光芒。 
　　“吉祥天，你逃不掉了。”真的听懂了。我再向那几个女子看去，先前飞在最前面的那个女孩被后面几个人挡住了去路。我正在苦苦思索吉祥天这个名字是不是在哪里听过，那边传来雨馨的声音：“星幻哥，你干什么呢？快来帮忙啊。”我抬起头才发现雨馨和吉祥天已经和那几个女子打了起来。“不是叫你别惹麻烦吗？”话虽这样说，我还是飞了上去助战。 
　　有了我的加入想输都难了。吉祥天三下五除二地就把那些女人打得重伤，那些女人没有怪她反而对我吼道：“你是什么人？为什么要帮她？” 
　　“这个……”我想了半天原因终于道：“路见不平拔刀相助。” 
　　“好，我们走。”说罢嗖的一声飞走了。 
　　吉祥天向我们道谢，说：“今天多谢两位了。” 
　　“没什么。这是应该的。” 
　　“呵呵，我看两位应该是从神州来的吧？” 
　　“正是。我们想去瓦拉纳西的，不知还有多远？” 
　　“瓦拉纳西？” 
　　雨馨忙补充道：“就是贝拿勒斯。” 
　　“哦，就在前面不远了，我正好也要回去了。不如你们跟着我吧。”吉祥天说着微微笑了一下我注意到她眼睛里似乎隐藏了一些神秘的东西。但我又想到印度人嘛，都这样。于是便和雨馨随着她一起上路了。 
　　瓦拉纳西（Varanasi）不愧被称为“洁净的起点”。在印度，瓦拉纳西犹如耶路撒冷一样，是印度教徒的心中圣地，他们人生的四大乐趣--住瓦拉纳西、结交圣人、饮恒河水、敬湿婆神，其中3个都要在瓦拉纳西实现。中国唐朝高僧玄奘当年历经千辛万苦，最终要到的极乐西天指的就是瓦拉纳西。 
　　瓦拉纳西是恒河中游的古老圣城。贝拿勒斯是这座城市1957年以前的名字，现在它叫瓦拉纳西。印度的母亲河--恒河发源于喜马拉雅山的恒河，全长2580公里，是南亚最长、流域面积最广的河流。我们跟随着吉祥天来到贝拿勒斯，看见不同装束的印度教徒都怀着虔诚的心灵，来到恒河边尽情沐浴，享受圣水的洗礼，以求用圣水冲刷自己身上的污浊或罪孽，并将此视为莫大的荣幸。河两岸修筑了大小32（现在是64歌）码头，供人们作沐浴礼拜之用。对印度教徒而言，瓦拉纳西是最接近天堂的地方---天堂的入口。 
　　整个贝拿勒斯城内大大小小无数的庙宇建筑风格各异，形状多姿多彩，有着浓郁的宗教色彩。瓦拉纳西的所有庙宇群都集中在恒河西侧，东侧则没有任何建筑。当太阳从地平线上升起时，整个河面一片橘黄，恒河日出也就成了这里的一大景观。站在河边，阔大的恒河确实能给人思考的空间。玄奘赞叹恒河“水色沧浪，波涛浩瀚”。一些严格苦修的圣徒在这里冥想数月甚至数年，以期感悟到生命的真谛。雨馨看了半天依旧左顾右盼想在找什么似的，最后问道：“咦？怎么没看见泰姬陵呢？那是八大奇迹之一啊。” 
　　“泰姬陵在印度北部的阿哥拉，再说现在那东西还没开始修呢！再说了那也不是八大奇迹之一。确切的说只有七大奇迹，埃及的金字塔、巴比伦的空中花园、土耳其的月亮神阿泰密斯女神庙、地中海的罗得岛太阳神铜像、亚历山大灯塔、希腊奥林匹克的宙斯神像、土耳其国王摩索拉斯陵墓。” 
　　“你不是说你对印度不是很了解吗？怎么连名字记得比我还熟？” 
　　“了不了解是相对的嘛。” 
　　“真可惜，我一直想让你陪我去看看泰姬陵的。听说那里是情侣圣地……”雨馨意识到说错话连忙打住。 
　　“拿你没办法，这样吧。等我们回去了我一定陪你去一次。” 
　　“真的？太好了！” 
　　我们还没有到达神庙便有一个长发飘飘，相貌端庄，体态丰满，飘带飞扬，凌空飘荡，极为优美的女孩迎了上来，对着吉祥天道：“吉祥天，你回来了。这几位是？” 
　　“这几位是神州远道而来的冯星幻和林雨馨，刚才阿修罗追我就是他们帮我打跑了阿修罗。”说着就对我们介绍，道：“这位是帝释天的乐神干达婆。” 
　　“你好，你好。”我忙伸出手去满以为可以吃点豆腐，不想干达婆并没有伸出手只是向我行了个礼，柔声道：“多谢众位来自神州的朋友。” 
　　吉祥天问道：“帝释天呢？” 
　　“天部大人在里面。” 
　　“好。对了，你先带他们找个地方休息下吧。我去找帝释天有点事。” 
　　“是。两位，请随我来。” 
　　于是干达婆带这我和雨馨来到了庙内一处房间稍做休息。干达婆留了满屋子的香气实在人间少有。雨馨四处观察了一下，对我说：“我看这里人都怪怪的，咱们还是尽快离开这里为好。” 
　　“你说什么呢？你没看见人家这么热情好客，我们也可以趁机问问鼎的下落嘛。对了，印度这个地方你早就想来了。现在正好四处逛逛嘛，何必急着走？” 
　　“呵呵，你的心思我最清楚。不过我先提醒你，干达婆在梵文里的意思就是变幻莫测。” 
　　“知道了，知道了。咱们尽快走就是了。” 
　　这一章可以说是我自开始写山海经以来最痛苦的，我本来写的完全是按照印度教神话来的。无奈交给云翎小姐审稿的时候她偏说这个和她以前了解的相差太远了（天知道她从什么地方了解的？）然后叫我改我是改了一次又一次（少说改了六次），最后发现竟然改得面目全非。她却说：“这样很好嘛。”大家要怪就怪她啊，不关我的事。 
　　爬爬书库





    云游山海篇 第四章 戏女市的放纵
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:41 本章字数:2716

  <div id="BookText">
　　爬爬书库
　　不一会乾达婆敲门道：“两位，帝释天有请。”于是我和雨馨便跟着乾达婆来到了一座金壁辉煌的宫殿。远远望去宫殿正中坐有一个白衣男子样貌奇伟，威而不怒。再一看坐在他身边的正是那名叫吉祥天的女子。
　　只听乾达婆柔声一道：“因陀罗，两位客人已经带到。”我和雨馨这才如梦初醒连忙行礼问好。
　　那男子嘴唇不动传声入心，“两位不必多礼，即是阿修罗的敌人便是我因陀罗的朋友，请坐。”说着帝释天手高高一扬。我和雨馨便规规矩矩坐到了一旁。方才紧张智混不曾注意到殿内已是高朋满座，此时我环顾四周大量一番却不禁大大吃了一惊。整个大殿内除了我们几乎没什么人，也就是说基本都是怪物。
　　那边坐着一个腹部下垂的侏儒，他旁边是一个鸟头人身的家伙，正对着我的是一个马首人身的怪物。乾达婆则坐在我左边，雨馨坐我右边，雨馨右边的又是一个人身蛇头的东西。
　　乾达婆见我惊异的模样很是好笑，解释道：“那边的矮小的那个是夜叉，鸟头人身的是迦楼罗，正对着你的那个是紧那罗，雨馨旁边的摩诃罗迦。”
　　过了会帝释天道：“今日召集大家是想请众位助我打败阿修罗，有什么意见的请说。”
　　几乎是同时的，众人道：“没意见。”
　　“那好。”帝释天说着又看了看我，对众人道：“此次不仅有众位的相助甚至还有两位从神州来的朋友也加入到了我们的阵营。我看这次天都要阿修罗败了。”喂，我是路过的。
　　雨馨先我一步站起来，道：“我们今日只是凑巧救下了这位吉祥天女，实在不认识什么阿修罗更不清楚你们之间的恩怨了。还请因陀罗详细道来。”
　　帝释天一怔，半天才缓缓给我们解释。原来这阿修罗也是八部众之一，只是性情暴戾总也搞得天下大乱更是常常与帝释天发生冲突抢夺这里的东西。帝释天每每与其作战虽说是胜多败少，但代价也相当惨重。听罢我热血沸腾，道：“此人实在罪大恶极，我等应奉天召除之而后快。听凭因陀罗差遣。”
　　“很好。”
　　就在这时整个大殿突然剧烈的震动起来，吉祥天惊道：“不好了，肯定是阿修罗又打来了。”
　　帝释天气道：“怕他不成？走！操家伙杀出去。”说罢左手拿莲花，右手拿念珠飞了出去。我暗自捏了一把汗，这样的人？！八部众见帝释天身先士卒也先后随着帝释天出了去。无奈之下我看了看雨馨，她微愠道：“谁叫你惹事的？现在还在这里做什么？还不快出去看看？”
　　“好。”
　　来到空中见帝释天正骑着一头白象和一个青面獠牙浑身长满眼睛的家伙大战。吉祥天对我道：“那人便是阿修罗了。”阿修罗手下还有众多弟子，甚至还有许多女子。不过那些女子不像他那般的可怖，相反却是个个貌美如花国色天香实在让人不忍下手。
　　于是我专门找那些男修罗来打，那些修罗果然是头大无脑加之我的神功很快就打垮了一大片。闲暇工夫我还看了看八部众。他们也是个个身怀绝技叫人佩服，尤其是乾达婆竟托起一张琴旁若无人地弹起来。那些自不量力的家伙只要靠近她就通通爆裂开来，实在是……六指琴魔啊！
　　“小心！”雨馨大喊一声将痴迷中的我拉回来。我连忙不明原由的向空中冲了一段，刚才我停留的地方立刻被一条火龙奔袭而过。我再一看那火竟是从阿修罗的口中喷出来的，再一看帝释天正飞在他旁边，道：“不好意思，没管住。”你他那个的！！
　　身后嗖嗖几声传来我马上意识到敌人从后面攻来了，转身就砍却发现是几个修罗女子剑硬生生停在了半空。那几个修罗女子对着我痴痴一笑，那笑简直妖艳之极勾魂夺魄我一时不知如何是好。直到她们的刀子刺来我才觉得为时已晚，千钧一发吉祥天从后面刺死了她们两个。
　　“谢谢啊。”
　　“你千万别被他们迷住了，很危险的。”这个问题实在有些困难，身为一个正常的男人不打女人实在是天经地义的更别说杀她们了，确实下不了手。但是为了防止下次再被她们迷惑我飞到雨馨了身边。
　　“你过来干什么？”雨馨说着衣抉一扬刮走了几个修罗士兵。
　　“我不放心的特别过来保护你的。”
　　“不用了。你在这里我怕等会连你一起伤到了。”说罢卷起一阵风把我刮走了，直直的跌入了恒河。我刚从水中探出头来就迎上来几个人想要我的命，却不料他们还没有接近我便在空中爆炸了。
　　耳边传来乾达婆温柔得化骨的声音，“星幻，请万事小心。”
　　“啊，是。”我实在不敢相信刚才那几个人是她杀的，这样高贵的美女杀人手段竟这般残忍，而且事后还若无其事。难道真如雨馨所说，乾达婆本身就是变幻莫测的？
　　结果是这场小战争很快便以帝释天的胜利而告终。晚上帝释天开庆功会，不仅有许多香甜可口的食物还有乾达婆为大家弹琴助兴。乾达婆的琴声实在动听，如果真的是死在这样的琴声下那也实在算不得什么痛苦，相反便是一种解脱了。
　　雨馨竟听得泪流满面，我问：“你没事吧？”
　　雨馨摇摇头，说：“没什么，我只是有些想家了。”我便什么也不说将雨馨搂在怀中让她舒服点。
　　晚上帝释天找我说是有特别节目，我有些怀疑便把雨馨早早打发去睡，然后跟着帝释天他们一起走了。途中我问帝释天，“因陀罗，咱们这么晚了去哪里啊？”
　　紧那罗抢道：“身为一个男人，当然是去男人该去的地方了。”
　　夜叉一脸阴笑，道：“绝对是好地方，咱们今天都打累了应该好好轻松下了。”
　　我摇头表示不解，帝释天才说话了：“冯星幻你远道而来，我本应尽地主之宜的。现在带你去斯瓦尔伽的戏女市。”（补充一下，斯瓦尔伽是四层天堂的最低的一层，帝释天就生活在这里。其余三个由低到高分别是湿婆神的凯拉莎，毗湿奴的费孔达和梵天的莎泰耶洛迦）
　　来到戏女市展现在我面前的是那惊人的一幕，众多美丽的仙女衣不遮体的恭候着我们。其中还有今天抓来的修罗族的女子。我看得当场流鼻血昏了过去。
　　帝释天笑道：“看吧，怎么样？”
　　我又腾地站起来，叫道：“好地方！绝对是人间天堂！”
　　“我就说嘛，你一定会喜欢的。这里可很少对外人开放哦，今天破例了。”
　　“那就不要浪费时间了！兄弟们，上啊！”
　　正当我们正准备投入温柔乡的时候身后传来沙哑的声音，“你们今天真快乐啊？”我转头一看竟是阿修罗当下心头一紧。
　　帝释天倒是开心道：“你这么不高兴干什么，反正你输的次数这么多也不在乎这一次吧。来，咱们一起玩吧。”
　　阿修罗严肃道：“就算你不叫我我也会上的。”说罢脸色一变，叫道：“那就不要浪费时间了！兄弟们，上啊！”于是我们争先恐后的向着众美女冲了过去。 
　　爬爬书库





    云游山海篇 第五章 世界的灵魂
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:41 本章字数:3003

  <div id="BookText">
　　爬爬书库
　　趁着大家洗完澡做按摩的时候我借机会问帝释天：“因陀罗大人，你知不知道这天下有九个鼎啊？”
　　“什么是鼎啊？”
　　我忙拿出随身携带的智慧之鼎给他过目，说：“这种鼎原本都在神州。但是后来不知是何原因散落在世界各处。我们这次就是奉了神州炎帝大人之命四处寻鼎的。”
　　帝释天结果鼎看了看，道：“这小东西有什么用啊，要劳师动众的找寻它？你们神州人这么本事再做几个不就行了吗？一切得失皆为缘。”
　　“不错，不错，”那边阿修罗也道：“有舍方有得，没舍哪来得。”
　　帝释天一听笑着对阿修罗道：“对，这就是我们平时说的，那个什么……”阿修罗和帝释天如梦初醒一起道：“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”
　　我无语，道：“怎么不是菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
　　众人一听都很吃惊道：“哇，实在想不到星幻你如此年轻就有这样的觉悟，实在是高人。请允许我们尊称你一声星幻大士。”
　　“客气，客气。如今我手上的这只鼎乃是智慧之鼎，我也是借助它的力量才这么聪明的。”
　　“好实在太神奇了。”
　　“好说，这种鼎一共有九个神州还有空间移动，预测未来，炼化万物和控制心灵四个鼎。现在还有四个鼎下落不明，我们这次就是出来找的。这种鼎不仅是我们神州的象征更加是我们祖先的宝物，所以我是一定要找到带回去的。”
　　帝释天若有所思的说：“不过这种鼎我们实在是第一次见，不如这样吧我明天带你去东部找自在天。问问他也许知道。”
　　我连忙感激道：“那实在有劳因陀罗大人了。”
　　“哪里的话，一切随缘。”
　　第二天我和雨馨在帝释天的带领下一起东行。“真是的，我出去办事怎么你们也跟来了？”帝释天生气的问。
　　乾达婆倒不生气柔声说：“乾达婆身为大人您的乐师理应随侍左右。”
　　“我嘛。是由于太久没有见到湿婆神大人了，所以想去看看他。咱们正好顺路算不得谁跟谁。”吉祥天没好气道。
　　于是身后的夜叉，紧那罗，阿修罗，迦楼罗，摩诃罗迦齐声道：“我们也是。”
　　不一会我们来到了加尔各答，帝释天道：“这自在天脾气十分古怪，我们从这里走过去表示对他的尊重。不过等会要是他不见你们我也是没有办法的啊。总之呢……”
　　我和雨馨倒吸一口气，“一切随缘。”我们千里迢迢赶来如果他不见的话我是很难抑制自己做出什么过激的行为的。
　　“星幻哥，我考你一个问题哦。”雨馨笑着对我说道。
　　我正好嫌一路无聊，便说：“随便问吧。”
　　“海水呀， 你说的是什么？是永恒的疑问。天空呀， 你回答的话是什么？是永恒的沉默。（What language is thine, O sea?The language of eternal question.What language is thy answer, O sky?The language of eternal silence）写这首诗的伟大诗人是谁？”
　　“这也叫诗啊？在我看来只有床前明月光，疑是地上霜这样的才叫诗嘛。”
　　“你认真点啊，我可是想了很久才想到这个问题的。”
　　“好，这诗人是泰戈尔。”
　　“好，告诉你泰戈尔是第一个获得诺贝尔文学奖的东方人，现在我的问题是他是哪一年凭什么作品获得诺贝尔奖的？”
　　“这个嘛，好像是一九一三年以《园丁集》获得的吧。”我不自信的回答。说句实话我最熟悉的还是《飞鸟集》因为诗一般都很短。
　　“厉害，答对了。现在的问题是背一首里面的诗。”
　　“哎？不要因为峭壁是高的，便让你的爱情坐在峭壁上。（Do not seat your love upon a precipice because it is high.）”
　　“这不是园丁集的哦，再给你一次机会。”
　　“这个，你等等。”半晌我灵感突现，道：“权势对世界说道：‘你是我的。’世界便把权势囚禁在她的宝座下面。爱情对世界说道：‘我是你的。’世界便给予爱情以在它屋内来往的自由。（Power said to the world, You are mine.The world kept it prisoner on her throne.Love said to the world, I am thine.The world gave it the freedom of her house）”
　　“呵呵呵呵，”雨馨听罢格格笑起来，道：“这也是飞鸟集上面的啦。还有一次机会了。”
　　“刚才跟你开玩笑的，我怎么可能会不记得呢？
　　手握着手，眼恋着眼；这样开始了我们的心的纪录。
　　这是三月的月明之夜；空气里有凤仙花的芬芳；我的横笛抛在地上，你的花串也没有编成。
　　你我之间的爱像歌曲一样地单纯。
　　你橙黄色的面纱使我眼睛陶醉。
　　你给我编的茉莉花环使我心震颤，像是受了赞扬。
　　这是一个又予又留，又隐又现的游戏；有些微笑，有些娇羞，也有些甜柔的无用的抵拦。
　　你我之间的爱像歌曲一样单纯。
　　没有现在以外的神秘；不强求那做不到的事情；没有魅惑后面的阴影；没有黑暗深处的探索。
　　你我之间的爱像歌曲一样的单纯。
　　我们没有走出一切语言之外进入永远的沉默；我们没有向空举手寻求希望以外的东西。
　　我们付与，我们取得，这就够了。
　　我们没有把喜乐压成微尘来榨取痛苦之酒。
　　你我之间的爱像歌曲一样的单纯。”
　　“终于对了。”
　　我是最讨厌那些对大师们的诗不加理解强行背诵的人，不过这种还好至少是折磨自己的记忆力。有的人却更加可恨他们自己没有理解便要求别人强记。前者尚且可以博得人们的同情，后者则令人想打，他们自以为是“白云谦逊地站在天之一隅。晨光给它戴上霞彩。（The cloud stood humbly in a corner of the sky.The morning crowned it with splendour.）”记得以前我从妈妈的桌子里找到了这封当年老爸写给她的情书时真有一种恶心的感觉。不过正因为这样，所以印象也还算深刻了。
　　雨馨顿了顿又道：“泰戈尔一九二四年来过中国讲学并且和梁启超，胡适，徐志摩等人结下了很深的友谊，梁启超还给泰戈尔取了个中国名字，现在问你那个名字叫什么？”
　　“简单，竺震旦。”
　　“他曾经在病床上写了一首诗纪念中国人民的友情，这个你肯定也知道了？”
　　“这种事关中印友谊我怎么会忘记？在异乡开着不认识的花朵，它们的名字也生疏，异乡的泥土是它们的祖国；但在灵魂的乐土里，它们的亲属，却受到了热烈的欢迎。”
　　“刚才说道徐志摩……”
　　“你有完没完？我……”
　　“星幻哥，你看前面。”
　　我一惊朝前面看去，是一座高大雄伟的宫殿或者说是一座庙宇，走近这里时，似乎逐渐丧失了记忆，不知道是该遵守人的规矩还是神的暗喻。
　　帝释天道：“前面就是湿婆神的宫殿了。”不知这个湿婆神是个什么样的人呢？ 
　　爬爬书库





    云游山海篇 第六章 佛法道法
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:41 本章字数:2886

  <div id="BookText">
　　爬爬书库
　　走进了湿婆神的神殿却见此处空空荡荡，我不禁有些迷糊了。帝释天很不好意思的说：“看来湿婆神在办正经事呢。不过没关系，我带你进去就行了。”
　　于是我跟随着帝释天向里屋走去，帝释天见众人跟来很不高兴，呵斥道：“男人的事，你们女人跟来做什么？都在这等着！”
　　“可是……”雨馨本想问点什么却被乾达婆拉了一下便不作声了。我对她说：“你就在这等我们好了。”说罢我跟着帝释天走进了后殿。
　　来到一座雕刻得十分精致的木门前，帝释天沉重的道：“湿婆神就在里面，待会不管你看到什么都不要表现出吃惊。这会让湿婆神觉得你很庸俗，知道吗？”
　　我点点头，心想这湿婆神必定是个什么妖怪的造型不过好在妖怪我见过了也不多他一个。帝释天轻轻将门推开，出乎意料的是湿婆神并不是什么妖怪相反还是一个十分精壮的男子。
　　让我觉得吃惊的是湿婆神此刻一丝不挂正和几个女人交合呢。我登时感觉全身发热一股无名火在体内窜动。帝释天道：“湿婆神，你能不能先休息下，我特意带这位远方的客人来见您了。他有点重要的事想问你。”
　　湿婆神不耐烦的说：“没看见我正在忙吗？你们先等会好了，随便坐，随便坐。”这个湿婆神还真是豪放，竟慷慨的叫我们观战。帝释天摇着头无奈道：“湿婆神就是这样的，咱们先在这等会吧。”说罢带着我走到房间一角坐了下来。旁边的桌子上还摆放着各种水果和茶点，实在够周到的。
　　帝释天向我介绍道：“上面那位就是湿婆神了，下面左边那位就是湿婆神的妻子，里面那位是他的乐神，稍微下面靠右的就是……”我实在想晕了。“对了，星幻大士。现在反正闲着不如咱们来探讨一下佛法，如何啊？”
　　“这个……好……好啊。”帝释天不愧是天部大神啊，在这样那边不断有浪声传来的情况下竟然会想到这么高尚的东西。相当于那边在放A片，你这边却要研究数学一样的不容易。而帝释天居然能够做到，我该说什么呢？
　　“这个佛法其实就是色即使空。一切万物都是……都是那个……由心而生。比如……那个……那边的……那个。”
　　“厉害！”帝释天由衷的赞叹道。我却只是一心想着快些敷衍过去继续欣赏表演了。
　　“啪啪啪”几声那边湿婆神竟拍手表示赞同，道：“星幻大士能有这样的见地实在难得，我可否借着星幻大士的话接着补充一点？”我晕，看来湿婆神才是真正的神啊，竟然能在做那种事的时候分心来听道，而且还能马上想到更高层的东西。我对他的景仰实在是滔滔江水。
　　我于是装作一副虚心的样子，“湿婆神有什么看法但说无妨，我们洗耳恭听。”
　　“如果说色即使空，那空不都皆是色了？我觉得色即使空，空即是色。大千世界一切色都不过是人们内心想象出来的，其实什么都没有但是又什么都有了。”
　　“所谓本来无一物，何处惹尘埃便是这个道理吧。”我迎合道。真不愧是三大神之一，连我都暗自佩服了，主要是佩服他的定力。
　　我和帝释天就这样和骑着几个美女的湿婆神探讨了一下佛理，其中我还加入了些道学的理论。和他们讨论的过程实在是一次精神的涅盘，不仅可以跳出人性的七情六欲还可以忘记自己的存在，更加不会记得自己还是个男人了。
　　过了一会我们都身心疲惫的从房间内走了出来。回到大殿雨馨问我：“你在里面这么久问清楚了吗？”
　　“还没开始问呢，刚才就探讨了一下佛法。湿婆神马上就出来了，等会再问。我看他对我映象不错的说。”
　　“是吗？”
　　我们正说话湿婆神已经换好了衣服，不对，是穿好了衣服出来了。身后跟着的美女便是他妻子，此刻她装束华丽婀娜多姿，仪态万千丝毫没有了方才床上的放浪。
　　湿婆神坐在莲花座上，慈祥道：“星幻大士远道而来不知何事啊？”
　　“在下其实是为了神州九鼎而来，素闻湿婆神神通广大不知可有九鼎的下落？也好让我速速找回九鼎带回神州。”
　　“这个九鼎我也没有听说过呀。”湿婆神道。我一听顿时觉得泄气没想到连这样的神都不知道。“不过……”话没说完就感到大殿一阵摇晃，我心想怎么又是这样的？
　　“不好，他化自在天又来了。你们先回避一下，我出去解决他。”
　　帝释天道：“这怎么行，虽说是你一个人的事，但我们也绝不能回避。这事不解决了我们也不好过。”说罢竟抢在湿婆神前面冲了出去。
　　我跟着出门去看情况，却是一个和湿婆神长得一模一样的人。乾达婆告诉我说：“这人便是他化自在天，本来他化自在天和自在天是一个人就是湿婆神，后来湿婆神为了提升自己的修为便将体内所有的邪气从身体内逼了出去便成了他化自在天，现在的湿婆神就是自在天。”
　　“因陀罗，你帮我从后面牵制住他。”湿婆神大吼道。帝释天闻声立马绕到他化自在天身后准备和湿婆神前后夹攻。他化自在天确实厉害在两大高手合攻之下竟也能游刃有余。我看帝释天根本不是对手，湿婆神也明显落了下风。
　　我见有些不对劲也冲过去加入了战斗，其余的人竟站在旁边念经，我晕。他化自在天解决掉了帝释天和湿婆神转过来看了我一眼，道：“你是个什么东西？”
　　“我……我是……”
　　“那迦在此！”一声巨吼犹如阴天的霹雳撕破长空震耳欲聋。我抬头望去，只见天边一条巨龙穿梭在云间，浩浩荡荡不知有几千里。“烛阴？！”我疑惑了一阵便发觉这龙虽说和烛阴有几分相似却各有各的特点，唯一相同的便是都巨大无比霸气十足。
　　“那迦王，您来了太好了。”乾达婆高兴的喊道。那个那迦尾巴一甩狠狠打在地上印出一道三分深的裂痕。他化自在天躲也不及双腿被狠狠抽中。帝释天和湿婆神趁机上去分别从左右夹击将他化自在天制服，那迦王落地之后化作人形一双沙锅大的重拳狠命击打的他化自在天的胸口腹部。
　　不一会他化自在天就是口吐白沫不省人事了。湿婆神对那迦王道：“谁要你来帮忙的，难道你认为我们两个没有能力解决他不成？”
　　那迦也不生气，笑道：“两位的功力确实了得，但这他化自在天本身就出自湿婆神，湿婆神身上的虱子都是得了道的何况这他化自在天？也是为了赶时间，所以我那迦就多手尽了点绵薄之力。还望两位大神见谅。”
　　湿婆神抓起昏迷的他化自在天运功将他吸回到了体内，对我道：“这位就是那迦王，我刚才正要跟你说的呢。那迦王有收集宝物的爱好，你大可以问问他知道不知道你的那个什么鼎啊。”
　　我一听，大喜道：“刚才那迦王力擒他化自在天的本事在下看了好生敬佩，实在……”
　　那迦笑着说：“行了，有什么话直说就是。”
　　“素闻那迦王神通广大，不知可曾听说过神州九鼎？”
　　“神州九鼎，何止听说过啊。我曾经还有过一个呢。”
　　“真的？！”我和雨馨不约而同的惊叫起来。
　　“是啊，我的那个是力量之鼎，你们神州的一个叫廪君的还来我这看过呢。后来一次海啸就把鼎打跑了。好像是打到西边去了。我也懒得再去找了，一切都随缘分呢。”
　　“西边？看来我们得去西边看看了。”我对雨馨说。 
　　爬爬书库





    云游山海篇 第七章 那迦的忠告
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:41 本章字数:2470

  <div id="BookText">
　　爬书库
　　当天晚上我们几人在湿婆神的宫殿里一起研究了会哲学便各自休息了。我躺在床上无论如何也睡不着，满脑子都是关于鼎的事。
　　谁知睡不着的不光是我一个，门外传来一阵轻盈的脚步声。脚步声到了我的门口酒停住了，然后是雨馨的声音：“星幻哥，你睡了没？”
　　我忙从床上跳起来开门，“没睡没睡，你有什么事啊？”
　　雨馨走进来坐在我的床上，说：“其实我也没有事，只是我觉得既然我们有了神鼎的下落就快些找到就好了。”
　　“你很想回去吗？”我问。
　　雨馨点点头，说：“难道这么久你都不想家吗？冯叔叔，陈阿姨，还有你妹妹？”
　　我说不出话来，虽然我也很想回去，但是我的父母家人却并不是我回去的理由，而且随着时间一天天过去我更加觉得这种思乡的感觉已然离我越来越遥远了。
　　雨馨见我沉默不语猜出了我的心思，道：“其实我觉得现实的世界，也就是我们那个时代给你带来很多压力，也许你到了这里反而觉得轻松，但是这个世界毕竟不是我们的世界，你觉得呢？我们总不能一辈子生活在这里吧。”
　　“这个……”
　　“你想想，没有电视，没有游戏，没有网络……以前来这里我觉得挺新鲜所以也就没觉得怎么样。但是时间越过越久，我还是觉得我们的世界……”
　　“雨馨，我知道你想说什么了。其实我又何尝不想回去呢？只要找到了鼎我们就回去！好吗？到时候咱们再到星空源去玩，一切都回到我们以前的生活。”
　　雨馨听罢眼中流露出喜悦的光芒，点点头说：“太好了，我也是这么想的。”
　　我笑侃道：“不过首先呢我们还得继续公费旅游呢。”
　　雨馨也笑了，说：“其实是自费旅游。”
　　根据我的最新研究表明，世界上一切的事物都存在着不可分割的内在联系。很多自然界的现象常常向人们揭示着一些深奥的哲学道理，这不得不让我想到了《易经》，越是那些浅显的东西往往蕴涵着深刻的道理。武学和经商也是一样，比如你看到一棵很高的大树那么你就应该想到它必定有很雄伟的根部。落实的武学上，便不得不承认一些效果华丽的大型玄术必然离不开身后的内功修为。落实到商业上呢，如果一家公司经营的战线过长，说明其一定有着雄厚的资本，否则它一定不会长久。返回说树呢，就相当于没有粗壮根的树木硬插在土里也活不久一样。
　　恒河的水不仅可以洗去身上的尘土一样可以洗去思想上的盲点。但是有的人却用另一种方法从恒河所取想要的东西，比如离我不远处的龙王那迦。
　　“喝！”那迦大喝一声顿时在他身边的水都炸起了几十米高，原先的地方则出现了一个洞！只是这个在水中的洞不久便被周围的水填满了。这个家伙确实力大无穷呵。
　　“你看，星幻大士。我喜欢这样在水里制造空洞，这样不打扰你吧。”那迦笑着问我。
　　“当然不，我的感觉好极了，就想是淋浴一样。”
　　“淋浴？星幻大士的话真是难于理解。”
　　“我倒是觉得你的行为很难理解呢。你这样能增加多少功力？还有，我一直想问你为什么对力量远逊于你的人成服？”
　　“这个问题说来很难。你先看看太阳。”
　　我不解转过头去盯着太阳，不过一会眼睛流出了眼水我才明白那迦是在捉弄我。我生气地转过头去，却发现他也正盯着太阳看，而且眼睛一眨也不眨。我吃惊了，不再问他任何问题，知道他开口：“怎么？你受不了太阳刺眼的光芒吗？”
　　“是的，有些刺眼。”
　　“我却可以长久的看着它，有的时候我甚至无法辨别它的形状了。”那迦无不骄傲的说。
　　“这有什么用？”我问。
　　“这样会让我觉得我并不比它弱小，我觉得我是可以战胜太阳神的。因为我也是个神，没有什么理由会输给其他的神。”
　　“这个我不是不相信，那你的行为为什么这么古怪？”
　　“这也是修炼的一种，越是我想做的我就偏不做，越是舒服的我就越要丢弃。这点其实和阿修罗有些像，只不过他太没脑子了。他要做的事虽然也桀骜，但是却为了好玩。我要做的事不多，如果我愿意我可以一天全部做完，但是做完了又干什么呢？我就不知道了。任何的事对我来说都太轻松了，实在没什么挑战性。所以我唯一喜欢做的就是和自己对抗了。”
　　“有些困难。”
　　“为什么？”
　　“我是说我理解你的话有些困难。”
　　“呵呵，如果我愿意完全可以说些你听得懂得话，不过这太容易了。今天你到我的宫殿里来吧，我有东西要送给你。我倒是很愿意看看你未来能成为什么样子。这样的话我完全可以为自己感到骄傲了。”
　　“我什么时候可以离开这里？”
　　“你现在就可以出去了。我还有多练一会。”
　　“我不是说恒河，我是说这里。”我怕语义不明用手环绕了一圈示意我要离开印度。
　　“听说你对佛理有很深的研究，那按照你的观点根本不存在什么这里啊。这里就是那里，那里也是这里。”
　　这句话倒是让我想起了王华夏最经典的一句话，“你们这些人啊上课也是下课，下课也是下课，下课又是上课，上课也是上课。”当然我们听后都笑得直不起腰了。
　　“好吧，今晚我到你的宫殿去，还有很多事情想问问你呢。”
　　“你跟我说话本来就是一种精神的升华，不过今天我不是找你说话的。是我有点事想问你。”
　　“什么事啊？”
　　“晚上再说吧。给你东西算是报酬，我不白问的。”
　　这个苍蝇一样的男人，我飞快从水里跳出来跑向自己的房间。雨馨正在这里等着我，见我回来忙问：“你去问那迦神鼎的下落，问得怎么样了？”
　　“这个……刚才……”这时我才明白那迦那苍蝇把我的话生生塞了回去，看来他不想说。“不过他叫我今晚去他的宫殿，说是有什么东西给我。”
　　“会不会是另一个神鼎？！”雨馨惊呼道。
　　“对于这种人给我什么东西我都不会吃惊的，今晚咱们一起去。他要是再打岔你就问。我就不信我们两个人还问不出神鼎的相关来。”
　　雨馨点点头。 
　　爬爬书库





    云游山海篇 第八章 九仪天尊
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:42 本章字数:3306

  <div id="BookText">
　　爬爬书库
　　夜晚是很美丽的，其实任何地方的夜晚都一样。中国的月亮并不比印度圆多少。我和雨馨二人一路手牵手信步，完全看不出来咱们是朝那迦的宫殿走去，反而像是两个情侣吃完了饭准备去赶一场电影。 
　　那迦的宫殿在加尔各答不远的海中。我们来到海边看见天空的皓月，迎面吹来咸腥的海风，雨馨突然像个小女孩似的脱掉鞋子在海滩散起了步。我也学着她的样子任由温暖的海水冲刷着我的脚趾。 
　　“星幻哥，你看这海美吗？”雨馨问出一个白痴问题，她明知道她在这我是不可能说不美的。 
　　我远望了一下，再看看天空，说：“美是美，只是我心中最美的画面不在这里。” 
　　雨馨停下了脚步转过身来，面色颜色的问：“那你心中最美的画面是什么呢？” 
　　我轻声笑了一下并没有急着回答，只是和她擦肩而过向前走去。雨馨见我如此悠闲又追上来问了一遍。“该不会是在日本的那个又冷又暗的山洞里吧？” 
　　“怎么可能呢？我最美的画面当然是指属于我的最美的画面了。你还记得我们来这里的时候那个晚上吗？”我故意问。 
　　“当然记得了。” 
　　“那时也是在一个靠近海的地方，只是天上是满天的繁星。只有我们两个人。你和我静静的坐在一起看星星吹海风。这才是我心中最美的画面，我一辈子都忘不了的。今天此情此景只是勾起了我对那个时候的怀念而已。” 
　　“呵。”雨馨轻笑一声，释然似的道：“我知道。其实一直以来我也是。” 
　　我转过身将雨馨拉在怀中正想给她一个湿吻来为刚才如此浪漫的对白一个完美的句号，突然只听海水翻动发出巨大的声响。我转头一看刚才还平静得如此诗情画意的大海一时间竟波涛汹涌起来。看来海确实是多变的东西。 
　　一会儿海水向两边散开了，中间空出一天宽敞的大路。一个巨大的虾子人走过来对我们道：“两位，那迦天王已经恭候多时了。请！”说着说了个“请”的手势示意我们进宫。 
　　我们沿路来到了那迦的宫殿，这个宫殿装修得比较奢侈却不壮观，给人的感觉就是用钱堆出来的黄金宫殿。我们在虾子的带领下又来到了那迦的书房。 
　　刚走进去就看见那迦正端坐在椅子上看书似是十分专心的样子。虾子报道：“大王，客人已经带到了。” 
　　那迦没有说话也没有抬头，只微微打了个手势让他出去。虾子刚一走出门，我就迫不及待的问：“那迦龙王，我今天来主要是想问……” 
　　“知道了，我知道你来的目的。不过首先呢……”果然不出我所料，他要可以回避这个问题。还好我早有准备。 
　　雨馨连忙道：“我们今天是想来问关于神鼎的具体下落的，请那迦王不要再回避了。” 
　　那迦脸色陡然变了，放下手中的书抬起头来大量了我们一番，然后缓缓道：“星幻大士，你还记得我今天早上跟你说的话吗？” 
　　“早上你说了那么多废话，我怎么知道是哪一句？” 
　　“那你就多想想吧，想到了再告诉我。顺便说说你有什么新的感悟。” 
　　“哦，好。”说罢我转身要走，突然被雨馨拉住，我才想起我来的目的，“等等，龙王。我这次不是来跟你探讨什么哲学的，我是要知道神鼎到底在哪？你到底知不知道？” 
　　“你还记得我早上说有点事想问你吗？”那迦说。 
　　“这个我自然记得，但是你问完了我也有事问你。而且你必须认真回答我。” 
　　“没问题，就像您回答我的问题一样认真。”那迦笑着说。 
　　“你问吧。”我说。 
　　“其实我的问题很简单，你们找鼎来做什么？” 
　　“其实怎么说了，这个问题很复杂。我们从另外一个世界来到这个世界，但是你知道的是鼎把我们送到这里来的，所以我们想回去就必须找到鼎。” 
　　“另外一个世界？！”那迦听后十分吃惊双眼又掩饰不住的放出光彩。“你们难道是从制造这些鼎的时代来的神使？” 
　　“制造这些鼎？什么意思？而且似乎你也了解一些关于时间之鼎的事情啊。能告诉我们吗？” 
　　“我就是不知道啊，所以才想问你们的。既然你们不是从那个时代来的，我也没有再问下去的必要了。但是根据你刚才所说你们是被鼎送来这个世界的，那就说明你们是被鼎选中来这里完成什么大事的了。只要事情完成你们自然可以回到你们自己的时代。其实我早就觉得你们不一般了，既然你们是鼎选中的棋子。那我可真是对你们以后的命运充满兴趣啊，我很想看看鼎找你们来到底是为了什么。” 
　　“鼎找我们了做事？”雨馨自言自语道，随即看了我一眼。我仔细想了下基本上我除了游戏也没有特长啊。 
　　“鼎是不会找错人的。对于你们我拭目以待。而且这也是我今天叫你们来的另一个目的。”说着那迦站起来转过身去对着书架拨弄了几下。书架登时分开出现了一道暗门。 
　　那迦打开暗门说了声：“跟我来。”便消失在了暗门里。我和雨馨连忙跟上去。 
　　这个暗道大约有一百米长，我们走到尽头又出现了一道门。那迦念了几句玄咒门便自动打开了。一时间从里面射出万道金光，让人睁不开眼。 
　　我慢慢睁开眼的时候才看清这竟是一个宝库！不仅堆满了黄金，珍珠，翡翠什么的，更多的则是一些稀释珍宝，名剑，宝刀，神器……这里基本上应有尽有了。难怪说那迦王是个收藏家呢。真是百闻不如一见，名不虚传啊！ 
　　那迦带着我们走进去，道：“你们觉得我这个宝库怎么样？” 
　　雨馨道：“那迦王的宝库真堪称天下无双，我们二人看了实在佩服得紧。” 
　　“哎，以前这里才真叫天下第一的宝库呢。你们的神州九鼎我这里汇聚了三个，还有数不清的神兵利器，绝世宝甲以及一些珍稀的神奇物品。我为了这个宝库花了几乎是我一辈子的心血，几乎是踏遍了才得到这些东西，可惜啊，可惜。一百多年前这里出现了一次海啸，我当时又不在，所以这个宝库基本上被毁了，那些东西也都被海水带走了流落到了世界各地。现在这个所谓的宝库已经难以同日而语了，唯一剩下的几件东西不久也将离我而去了。” 
　　雨馨问道：“以后的事谁能预知呢？说不定以后那些东西都回来了呢。我就不信有谁可以从那迦王手中拿走神器。” 
　　“有！我自己！”话一出我们两人同时怔住了，怀疑是不是自己的耳朵出了问题。“我早就想通了，所谓的这些神器不过是一些过眼云烟，到我死的时候又能带走几样呢？我也终于知道这些神器离开我的原因，因为我不能实现他们的价值，所以他们一起招来了一场海啸离开我去到了能利用他们的用人手里。今天我还要把一样东西送给你，星幻大士。”说着那迦伸手招来一柄装在金光闪闪的剑鞘里的剑递给我，说：“星幻大士，这柄剑叫做九仪天尊剑。是当今世上最好的剑了，我猜想它是跟我久了舍不得离开我吧，所以一直在这暗无天日的地下室委屈自己。今天我终于可以让它重见天日了。” 
　　我一边接过剑一边推辞道：“既然这柄剑是那迦大人的爱剑我又怎么能夺人所好呢？这柄剑我觉得不能要。” 
　　“星幻大士不要再推辞了，这柄剑放在我这里只能是默默无闻的死去，这也是我最不愿看到的。也对不起我这柄剑，我希望它可以在能够利用它的人手上去拼杀，去战斗，去建功立业流芳万世。我想这也是它的心愿。如今只有星幻大士这个被鼎选中的人又资格用它，请您无论如何要接受。否则我就用这把剑当场自刎在您面前。”那迦说着要跪下去了，雨馨连忙扶住他，说：“那迦龙王这是干什么嘛？快起来，快起来。我带星幻哥答应您就是了。”不愧是雨馨真是世界上最了解我的人了。 
　　“星幻大士……”那迦还是不放心地看看我。 
　　我长长叹了口气，说：“哎，既然这样那我定不负那迦王重托，一定用这柄绝世好剑去开辟一番伟业，也不枉这绝世的名剑。”说罢我将九仪天尊剑拔出来，顿时剑身金光暴射直冲四周甚至穿透过了地下室直冲天际。连我感到这柄剑重见天日的兴奋了，它兴奋得颤抖在手上几乎不受控像一只初生的稚鹰渴望在天宇翱翔腾飞一般。我这才知道这柄剑确实是为我而生的。 
　　一时间那迦王，雨馨和我的脸上都露出了惊异且高兴的表情。 
　　爬爬书库





    云游山海篇 第九章 海上大战
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:42 本章字数:3177

  <div id="BookText">
　　第二天我和雨馨乘着船从加尔各答离开了印度重新踏上了寻鼎之路。到最后那迦王也没有告诉我们他所知道的一切，只是说什么我们既然是神鼎选中的人神鼎自然会来找我们这类的废话。
　　不过细细想一下他说得也许真的很对，毕竟已经有很多个鼎主动找上了门。说不定不久的将来真的会用鼎从天而降呢。想到这里脑子里竟真出现了这样的画面：一只巨大的鼎从天上掉下来，然后飞快的跑到我身边怎么甩都甩不掉。
　　“你笑什么呢？”雨馨见我魂不守舍的样子好奇的问道。
　　我一本正经的咳了两声，道：“咳咳，没什么。”
　　“你不说我也猜出来了，肯定是一些无聊的空想。”真准！
　　“真的没什么。你就是不信。”说罢我便不再理她自顾坐在船头看着前方一望无际的大海。有生以来我还是第一次坐船出海，感觉挺好的。只是前途有些未卜让人高兴不起来。
　　“星幻哥，你猜我现在在想什么？”雨馨坐到我旁边冲我狡黠的一笑。
　　我心里觉得有些异样，问道：“你想什么我怎么知道？我又不是巫真。”
　　“虽然大家都得到了智慧之鼎，但是差距还是很大啊。我都能猜到你在想什么，你却……”
　　“我不是不知道你在想什么，而是觉得你想的东西基本上在我看来也是非常无聊的。”
　　“呵呵，是吗？但是我觉得你肯定还是很愿意来尝试一下我现在想的东西的。”
　　“呵呵。”我一阵傻笑。
　　“I‘m the king of the world~”我站在船头将内力全部转移到脚底生怕一个没站稳就摔了下去，还在雨馨的要求下机械地说着这些傻话。
　　“怎么一点气势都没有？大声点嘛。”
　　“I‘M THE KING OF THE WORLD！！！”所以我一直讨厌看美国的这些商业片，教坏了一代人。“这下行了吧？”
　　“真不错，我一直幻想能有今天呢。”说罢雨馨飞身跳到我前面抓起我的手作飞翔状。
　　“哎。”我长长的叹了口气，心想还好这甲板上除了我们没有别人，不然我还真愿意一头跳海死了算了。想我堂堂冯星幻，星空集团的继承人居然在这里玩浪漫，传出去会被人笑死的。我哪还敢在游戏界混哪？免得以后别人见了我都说：“哇！这位就是鼎鼎大名的JACK耶！！”
　　“真舒服，感觉整个人真地要飞起来了似的。”雨馨陶醉地说。看着她这么高兴的样子我还能说什么呢？算了，开心就好。
　　“对了雨馨，刚才那迦王跟你说这艘船去哪来着？我忘了。”想起来刚才还真是走得仓促啊，连帝释天这些人都没有来得及通知一声，不过我相信那迦王会帮我解释的吧。毕竟我还有很重要的事。
　　“你怎么忘了，昨天那迦王不是说过力量之鼎落在西方了吗？我们当然应该是先去西方看看啊。”
　　西方？夏？哼哼，想到这个又不得不想起了巫真，到底是瑶姬？我也懒得去区分了。“那个人是叫海格利斯吗？”
　　“对哦，传说中的大力神。”
　　“这个我知道施瓦辛格演的。不过我觉得这次行程恐怕没有这么简单。”
　　我话刚说完只觉船身剧烈的翻动起来，整个人和雨馨差点被扔进来海里。我的第一反应竟是“海若？！”说着手紧紧按在腰间的九仪天尊剑上朝船舷跑去看看是不是真的他来了。这样倒好了，师父说过只要九天神功练好了我杀海若不成问题，而且我现在已经把九天神功练到了第九重，所以说我还巴不得他快点来呢。来了我好杀他报仇以慰我亡妻精卫的在天之灵！
　　很可惜的来者不是海若而是一只巨大的章鱼。我正在欣喜今晚可以吃章鱼的时候只听从下面赶上来的水手惊叫道：“哦，天哪！是它！大章鱼王！”说罢惊呼着四下逃窜。
　　我抓住一个问道：“这是个什么东西啊？这么害怕作什么？”
　　“星幻大士有所不知啊，这是栖身在这片海域的海怪大章鱼！往来的商船经过这里都要杀个人送给大章鱼吃，要不然它就要攻击人类了。而且被它缠上的商船绝对没有存活下来的先例。我们死定了。”
　　我放开那个人，无奈地摇摇头道：“你们实在太小看本剑使了。再怎么说我也是神州数一数二的高手嘛。这个章鱼交给我了，你们快去厨房准备一下！”
　　那人不解，问：“去厨房还是躲不掉大章鱼的啊。我们还是要死的。”说着说着竟然哭了起来。
　　我扇了他两巴掌，大声道：“老子是叫你们去厨房准备佐料待我杀了这怪物，你们就马上把它给我下锅。本大爷不太喜欢吃不新鲜的海鲜。”
　　“啊？……”我踹了那人一脚直接将他送到了甲板下面。
　　再回过头看那边雨馨已经绕到了章鱼身后应该是脑后开始了猛烈的攻击。我也不敢怠慢扬起手中的九仪天尊剑，轻声道：“今天可是咱们第一次合作啊。你一定得好好表现表现，以后咱们才有可能继续合作，对不？”剑好像听懂了我说话竟自己从剑鞘里飞了出来落在我脚下。我轻轻一抬脚它便立刻腾空飞起朝着我心中想的地方飞去。看来这剑的确是名不虚传嘛，这么通人意。
　　落在了章鱼的身上我一伸手剑便到了手中，我先放出几个小电球。电球打在章鱼身上顿时把它烧糊了。我大笑起来，“呵呵，我可不太喜欢吃烤焦的东西啊。”
　　雨馨朝我这边看了看，立马露出惊恐的表情，大喊一声：“星幻哥，小心！”我还没反应过来是怎么回事就觉得腰部被什么东西紧紧缠住了。我低头一看原来是章鱼的一只触手，这才大呼刚才太过轻敌了。
　　“绿影刃！”我大喝一声整个手臂顿时变成了绿色再使劲一推就推出了一道绿色的光刃。束缚着我的触手登时碎裂我稳稳地落地之后向前一蹬拔出刚才插在章鱼身上的九仪天尊剑。
　　“火魔护体！”火罩一上身基本上章鱼就不敢碰我了。我再接着飞身一跃配合着玄天一指的力量在章鱼身上刺出无数个小洞。但是小洞却迅速合拢了，速度之快让人郁闷。
　　索性我来个更强的，我狠狠咬破了手指运气把赤霄神功的力量注入手指中。这样其实是比较危险的，因为这个手指极有可能会因为承受不了强大的气功而爆裂开来。但是使用这招我是有十足把握的，因为不知为什么我现在对自己充满的信心，觉得自己做什么事都不会失败。
　　待到手指全部变成了深红色我不敢拖拉踩着剑一路施展我的玄天指在章鱼皮肤上尽情的乱插。不一会儿这个章鱼光滑的皮肤已经变成了马蜂窝！
　　我一个后空翻落地之后又马上把剩余的功力转变成金光剑的剑气，在配以暗蓝火焰缠绕在剑上。这回它不想死都难！
　　“金光剑加暗蓝火焰！”我大喝一声冲上去正要从中将章鱼一分为二手却感到突然变得沉重起来。
　　我回头一看，竟然是九仪天尊剑凭空停在了半空任由我怎么使劲也挥不动了。“老兄，你不是在这个时候熄火吧！！”我绝望的问道。
　　章鱼趁这个时候几只触手一起上将我扇出了许远落在了海里。这时手中的九仪天尊剑才似慢半拍地从我手中飞了出去直插章鱼两眼间的中枢神经。一时间章鱼变成了鲜艳的红色很快便倒了下去。原来这把剑是想自己表现啊，害我挨了一下，失败！
　　雨馨把我从海里捞起来，船上的人见我杀了大章鱼都十分吃惊个个高兴得又是跳有笑的。其中一个更是跪了下来，吻着我的鞋子道：“实在感谢剑使大人的救命之恩，我还以为这辈子再也回不了巴比伦了呢？这下我们回去还可以向大家炫耀一番了，哈哈哈……”说罢站起来一阵狂笑，随后和其他人拥抱在一起。
　　“巴……比……伦！这条船不是去大夏的吗？”我口齿不清的问。
　　“不是啊，我们是海上运货的商船，路过印度的时候那迦王说让我们载你们一程。我看是老熟人了，所以也就答应了啊。”
　　我靠！原来不仅不是包船，而且还不是顺路的船。一定是那迦王那个小气鬼不肯派自己的私家船给我们。这下可要害死我了！
　　正当我叫苦不已的时候，只听雨馨高兴的说：“巴比伦？太好了，我一直想去一次呢！”我晕！





    云游山海篇 第十章 妥协
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:42 本章字数:2525

  <div id="BookText">
　　对于巴比伦这个传说中的国家我对它的了解不太多（其实是我对它的了解不太多），基本上知道它是四大文明古国之一，是人类文明起源地之一。位于现在的伊拉克两河流域之间，也就是底格里斯河和幼发拉底河之间。至于创造的文明嘛，可以说是当时最先进的了。还有一个不得不说的就是建立于新巴比伦的空中花园位列世界七大奇迹之，是很了不起的。
　　经过几日的航程我终于看到了前面的陆地，雨馨更是兴奋得抱着我不住的胡言乱语。“星幻哥，太好了呀。我终于可以见到传说中的空中花园了。我从小就听说过，只是后来才知道它早就被毁灭了，感觉十分可惜还以为一辈子见不到了呢。没想到……没想到我马上就可以亲眼看见了！！”
　　“当然了，如果你指的马上是几个世纪的话，我觉得要亲眼看一次也不是什么难事。”我冷冷地泼她冷水。
　　雨馨诧异的看着我，问：“这是什么意思啊？”
　　“根据历史记载，空中花园的建立时间应该是公元前六世纪左右。而我们现在来的地方怎么说也有公元前十几二十世纪了吧。你还要看什么空中花园，我怕现在连一点迹象都找不到呢。”
　　雨馨失望的低下头，默默道：“原来是这样啊，说来我也想起来了。真是可惜。”
　　我看雨馨失落的样子顿生爱怜，道：“不过也没什么嘛。要知道得不到的东西才是最好的，你憧憬了这么久要是见了真实的和你理想中的有太大的差距那就实在更可惜了不是？你想想啊，现在这个时代的人能造出什么奇迹，无非也只是在条件允许下稍微有点突破而已。你还记得我们上次去的皇上的御花园吧。”
　　“我当然记得了，你说还没我家的花园漂亮呢。”
　　“所以说就是了，还有什么秦始皇的地宫，你看和王华夏的地下实验室相比又差了多少个档次呢？我估计这个空中花园也不会比阿翩家后面的山顶花园强。要是你喜欢啊，回去就叫你爸在家里修一个就得了，再不行可以修在星空源嘛，或者修改一下做到我的游戏里去。”
　　“那怎么一样呢？”
　　“你要实在喜欢还有个办法，我们的王老师不是就对这些要通过挖掘才出来的东西特别感兴趣吗？我们去找他要一张空中花园的复原图不就行了，算是给你望梅止渴。”
　　“哎……”雨馨对我说的建议不置可否只是回以轻轻的一叹便不说话了。
　　正当我们分外尴尬的时候一个水手过来对我们说道：“星幻大士，前面就是斯里兰卡了。我们可以在那里稍做休息补充一下物质，可能要明天才能上路了。”
　　什么？这么久才到斯里兰卡，我还以为是到巴比伦了呢！看来这个时代的交通不发达是导致文化不发达的一个重要原因。
　　我问：“那我们什么时候才能到达巴比伦呢？”
　　那水手一听笑了起来，“星幻大士真是个急性子啊。我们刚刚才从孟加拉湾出来呢。然后我们穿过保甲海峡到马纳尔湾才能到达阿拉伯海，再来才能通过阿曼湾进入到波斯湾，然后才到巴比伦。这个航程估计再快也要几个月啊。”说罢笑着转身走开了。只留下我像个傻瓜一样的站在那里回想着他刚才说的形成。哎，要是飞机的话几个小时就到了。
　　无奈之余也实在没有办法，要是用飞剑术的话中间完全没有可以休息的地方我们飞得累死不可，也只好跟着他们下了船。
　　现在的斯里兰卡还没有什么本地居民，基本上都是印度和巴比伦的商人在这里暂时居住所发展起来的城镇。基本上一些必须的生活用品还是不缺的。
　　我和雨馨来到街上四处游晃显得很是无趣，“没想到这里这么荒凉。”
　　“当然了如果你是抱着购物的态度来这里逛街那你只能失望了。不过仔细看看你也会发现这里好的地方啊，比如你从来没见过这么落魄的购物街，现在长见识了嘛。”
　　“斯里兰卡往西边是不是就是马尔代夫啊？”雨馨突然满眼的灵光兴奋地问我。
　　对于她的突然开窍让我觉得很是为难，也很郁闷。“是又怎么样？我告诉你哦，现在的马尔代夫……”
　　不等我说完雨馨就兴奋地抢道：“咱们快去看看吧，我们家在那里有一家分公司，那里可真是个旅游天堂！我好想再去看看。”
　　“不行，不行。我们还有正经事要办呢。再说明天就要走了，我们哪来的时间？”
　　雨馨放开拉着我的手，不高兴地说：“你能有什么正经事要办？我就这么小小的要求你都不答应，将来如果我们结婚了那不是我吃饭都要向你请示，看你答不答应了？”
　　“吃饭倒是不用了，不过这么远我们怎么去啊？”话一出口我马上后悔了，因为这似乎实在诱导她想出那个办法。
　　终于她还是开口了，“咱们可以用飞剑术去啊，我看这也不算太远。除去我们一个来回的时间，我们还能在那里待上一整天呢。”
　　“那我们回来了不得累死了，这么耗费体力的事你也干？”我委屈的说。
　　“行了，行了。你以前陪阿翩通宵游戏的时候怎么就不觉得累了？我看你两眼发黑面露死相都还是一脸高兴的样子嘛。现在这么点累你就叫苦了？我看在你心中我还不如游戏里的人重要呢！”
　　“这是什么话？当然是你比游戏里的人真实了。只是游戏里的人不会提出这么无理的要求来的。”
　　“这叫什么无理嘛。这叫浪漫，人家这么点要求你就推三阻四的，要是你有人家风思一般的浪漫就好了。”
　　“风思是谁啊？我怎么不认识，他是哪根葱？我就不信他比我还有钱。”我挺起胸脯自信的说。
　　雨馨听了咯咯直笑，说：“你没看过《女支院的星空》啊，亏你还是云翎的fans.人家可是王子，你说谁比谁有钱？”
　　“王子和有钱是不能画等号的，不是说是王子就一定比我们家有钱。你看现在世界上多少王子比我们富裕，没几个吧。”
　　“呵呵，你不跟你扯这个了，你要么陪我一起去，要不然我自己一个人去！”雨馨说得斩钉截铁让我心神一怔，不由想起了当初在星空源她气极而走的那一天。这么远的路她都可以一声不吭的走完，如今又有飞剑术她更加是义不容辞了。算了，毕竟是自己的未婚妻嘛。
　　我举手投降，道：“好好好，我也确实应该好好陪陪你了。”
　　话刚说完雨馨就兴奋得在我脸上亲了一下，高兴道：“这才是我得好星幻哥嘛。走！”说罢在我还没有来得及准备的情况下拉起我就往天上飞去。





    云游山海篇 第十一章 致大海
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:42 本章字数:4606

  <div id="BookText">
　　不知道是玩得格外高兴以至忘记了疲惫还是我的功力确实有了质的飞跃，总之从斯里兰卡到马尔代夫一个来回我还真一点不觉得累。倒是雨馨累得满脸通红显得越发可爱了。我笑道，这就是所谓浪漫的代价。
　　雨馨白了我一眼，道：“早知道你体力好我就让你背我走了。害我傻乎乎的飞得这么累，实在不划算。”
　　第二天水手们已经将所有的东西都准备了齐全，于是我们又重新回到了远征巴比伦的行程上来。水手告诉我们由于前面已经没有多少可供歇息补充的地方了，所以我们也许要在海上待上一段相当长的时间。
　　自从发生了那件事以后我便也很讨厌在海上漂泊了，人的生命实在太渺小了。每每坐在船头我都会产生这样的想法，生命脆弱得不知什么时候就被一些不可抗拒的力量带走了，甚至不给你一点先兆。
　　“我真的能战胜海若吗？”我曾经无数次的这样问过自己，虽然师父说过只要练成九天大法那是绝对不成问题的。但是如今面对着这一望无边的大海我又疑惑了，如果说海若真的是这海的化身我更本没战就已经输了，我更加没有资格谈什么报仇了。海浪拍打着船身发出有节奏的声响好似一个母亲抚摸着自己的婴儿一般，但是谁有知道她什么时候会发起火将这艘船吞没在自己的最深处呢？
　　爽朗的海风吹来让我想起了很多以前的父亲对我说过的东西。“人的生命啊，就像那大风中的蜡烛一样脆弱。所以人们为了生存才不断的进取，你别看现在科技好像很发达的样子，也别以为那些所谓的人定胜天之类的话。不错，现在的科技确实很进步了，但是充其量也不过是在我们这蜡烛外面加上罩子。一层不够两层，两层不够三层……但是如果遇上了飓风，人类又能做什么呢？还不是只有等死。所以我们现在没死真是上天的恩赐了，更加应该珍惜活着的时光，不是吗？因为你不知道什么时候死亡就降临了。”父亲如是说。
　　相对于母亲信奉的诸如什么“生命承可贵，爱情价更高”之类的人生观我还是觉得父亲说得更为现实，也更为残酷。
　　原来人类的发展史不过是人类挣扎着活下去的历史啊！古代的人们对未知的东西总是充满的敬畏，比如大海。就拿我身边比较熟悉的王华夏来说吧，他一直坚信在海底有一个海底文明，并且乐此不疲的在这个研究上耗费了大量的金钱。以前我总认为他是科幻小说看多了，不过现在我也相信这些东西是存在的了。因为毕竟在我身上已经发生了这许多难以想象的事，还有什么都西是我不能接受的呢？
　　王华夏总是认为无风不起浪，一切科幻和神话都是有依据的，如凡尔纳大师的经典《格兰特船长的儿女》和《海底两万里》。他说这不仅只表现了人类对大海的探索精神和美好愿望，更加说明了凡尔纳是个天才科学家曾经也和他一样做过海底文明的研究。至于柏拉图的《理想国》更是被他说成了失落文明的彻底研究文献，连针对这方面的书都出了好几本了。
　　今天坐在海上干脆说一说海的故事吧。首先众所周知的海是生命的起源地，从古至今海一直为人们所敬畏的，人们认为其神秘，博大，浩瀚……
　　中国古代认为海上有众多仙山是仙人活动的地方，西方则以为海的尽头也就是世界的尽头了，他们认为世界其实就只有一块所谓的中土大陆，周围都是海。
　　白居易诗云“忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间。”俄国那个文学的始祖的《致大海》，“再见了，奔放不羁的元素！
　　你碧蓝的波浪在我面前最后一次地翻腾起伏，你的高傲的美闪闪耀眼。
　　像是友人的哀伤的怨诉，像是他分手时的声声召唤，你忧郁的喧响，你的急呼，最后一次在我耳边回旋。
　　我的心灵所向往的地方！
　　多少次在你的岸边漫步，我独自静静地沉思，彷徨，为夙愿难偿而满怀愁苦！
　　我多么爱你的余音缭绕，那低沉的音调，深渊之声，还有你黄昏时分的寂寥，和你那变幻莫测的激情。
　　打鱼人的温顺的风帆，全凭着你的意旨保护，大胆地掠过你波涛的峰峦，而当你怒气冲冲，难以制服，就会沉没多少渔船。
　　呵，我怎能抛开不顾你孤寂的岿然不动的海岸，我满怀欣喜向你祝福：
　　愿我诗情的滚滚巨澜穿越你的波峰浪谷！
　　你期待，你召唤――我却被束缚；
　　我心灵的挣扎也是枉然；
　　为那强烈的激情所迷惑，我只得停留在你的岸边……
　　惋惜什么呢？如今哪儿是我热烈向往、无牵无挂的道路？
　　在你的浩瀚中有一个处所能使我沉睡的心灵复苏。
　　一面峭壁，一座光荣的坟茔……
　　在那儿，多少珍贵的思念沉浸在无限凄凉的梦境；
　　拿破仑就是在那儿长眠。
　　他在那儿的苦难中安息。
　　紧跟他身后，另一个天下，像滚滚雷霆，离我们飞驰而去，我们思想的另一位主宰。
　　他长逝了，自由失声哭泣，他给世界留下了自己的桂冠。
　　汹涌奔腾吧，掀起狂风暴雨：
　　大海呵，他生前曾把你礼赞！
　　你的形象在他身上体现，他身上凝结着你的精神，像你一样，磅礴、忧郁、深远，像你一样，顽强而又坚韧。
　　大海呵，世界一片虚空……
　　现在你要把我引向和处？
　　人间都处都是相同的命运；
　　哪儿有幸福，哪儿就有人占有，不是教育，就是暴君。
　　再见吧，大海！你的雄伟壮丽，我将深深地铭记在心；
　　你那薄暮时分的絮语，我将久久地久久地聆听。
　　你的形象充满了我的心坎，向着丛林和静谧的蛮荒，我将带走你的岩石、你的港湾，你的声浪，你的水影波光。”
　　“再见吧，自由奔放的大海！
　　这是你最后一次在我的眼前，翻滚着蔚蓝色的波浪，和闪耀着娇美的容光。
　　好象是朋友忧郁的怨诉，好象是他在临别时的呼唤，我最后一次在倾听你悲哀的喧响，你召唤的喧响。
　　你是我心灵的愿望之所在呀！
　　我时常沿着你的岸旁，一个人静悄悄地，茫然地徘徊，还因为那个隐秘地愿望而苦恼心伤！
　　我多么热爱你的回音，热爱你阴沉的声调，你的深渊的音响，还有那黄昏时分的寂静，和那反复无常的激情！
　　渔夫们的温顺的风帆，靠了你的任性的保护，在波涛之间勇敢地飞航；
　　但当你汹涌起来而无法控制时，大群地船只就会覆亡。
　　我曾想永远地离开你这寂寞和静止不动地海岸，怀着狂欢之情祝贺你，并任我的诗歌顺着你的波涛奔向远方，但是我却未能如愿以偿！
　　你等待着，你召唤着……而我却被束缚住；
　　我的心灵的挣扎完全归于枉然：
　　我被一种强烈的热情所魅惑，使我留在你的岸旁……
　　有什么好怜惜呢？
　　现在哪儿才是我要奔向的无忧无绿虑的路径？
　　在你的荒漠之中，有一样东西它曾使我的心灵为之震惊。
　　那是一处峭岩，一座光荣的坟墓……
　　在那儿，沉浸在寒冷的睡梦中的，是一些威严的回忆；
　　拿破仑就在那儿消亡。
　　在那儿，他长眠在苦难之中。
　　而紧跟他之后，正像风暴的喧响一样，另一个天才，又飞离我们而去，他是我们思想上的另一个君主。
　　为自由之神所悲泣着的歌者消失了，他把自己的桂冠留在世上。
　　阴恶的天气喧腾起来吧，激荡起来吧：
　　哦，大海呀，是他曾经将你歌唱。
　　你的形象反映在他的身上，他是用你的精神塑造成长：
　　正像你一样，他威严、深远而深沉，他像你一样，什么都不能使他屈服投降。
　　世界空虚了，大海洋呀，你现在要吧我带到什么地方？
　　人们的命运到处都是一样：
　　凡是有着幸福的地方，那儿早就有人在守卫：
　　或许是开明的贤者，或许是暴虐的君王。
　　哦，再见吧，大海！
　　我永不会忘记你庄严的容光，我将长久地，长久地倾听你在黄昏时分地轰响。
　　我整个心灵充满了你，我要把你地峭岩，你地海湾，你的闪光，你的阴影，还有絮语的波浪，带进森林，带到那静寂的荒漠之乡。”
　　西方主要国家大多为海洋民族，它们的民族兴衰，时代更替，都与海洋有着千丝万缕的联系，海洋锻造着海洋民族的精神品格，海洋精神深深地植根于西方的历史文化。在西方文学史上，古往今来一大批作家与诗人有着挥之不去的海洋情结，他们留下的海洋文学作品，成为我们研究人类海洋文化、研究海洋人文精神的宝贵遗产。海，在西方文学史上，不同时代呈现出不同的形象，人类对它怀有不同的情感，给它注入了不同的理念，对它持有不同的态度，从而也显示出不同的人文精神。公元前十二世纪以前，在古代希腊人的观念里，海是令人敬畏的，它蕴含着极大的破坏力，神话中的海神就是个暴躁易怒，心胸狭小，爱报复的家伙。这种形象反映了古代海洋民族生之艰难，以及对海的怨怼。在稍后的古希腊文学中，大海仍是有着变幻无常的风暴和巨大的破坏力的形象，如诗人阿尔凯奥斯（？――570）在《海上风暴》中所写的那样。在《荷马史诗・奥德赛》中，那些迷惑人心的、变人为猪的、吃人的妖魔，实际上就是诡谲多变、凶险四伏的大海的形象化。它们使俄底修斯失去了所有的战士，饱受磨难。对大海的这种认知一直伴随着人类走进现代文明。然而，也正是从古希腊开始，人类就试图认识大海，驾驭大海，并对此充满信心。在公元前五百多年，阿尔凯奥斯写道：
　　 前浪过去了，后浪又涌来， 我们必须拼命地挣扎。
　　 快把船墙堵严， 驶进一个安全港。
　　 我们千万不要张皇失措， 前面还有一场大的斗争在等着。
　　 前面吃过的苦头不要忘， 这回咱们一定要把好汉当。
　　俄底修斯凭着过人的智慧和意志力量挣脱羁绊，冲破险阻，回到了故乡。这表现了人类在大海面前的某种自信。
　　拜伦在《恰尔德・哈洛尔德游记》（1890――1917）第四章中写道：“我一直爱你，大海！在少年时期，/ 我爱好的游戏就是投进你的怀抱……”在他的笔下，大海威严、有力、粗犷，那是“波浪滔天的地方”，有着“剧烈的风暴”。这样的大海，部分是“拜伦式的英雄”的精神投射，他们的孤傲、勇敢、他们对**暴政的愤怒、反叛，都与海洋精神溶为一体。《海盗》（1814）中的康拉德就是这样一位英雄的典型。在拜伦笔下，大海的纯净、优美、自由，也与所谓的文明社会相对立，成为“拜伦式的英雄”的精神家园：
　　 在暗蓝色的海上，海水在欢快地泼溅， 我们的心是自由的，我们的思想不受限， ……
　　 我们过着粗犷的生涯，在风暴动荡里， 从劳作到休息，什么样的日子都有乐趣。
　　其实海有有其神秘、奇妙、瑰丽的一面，比如丹麦作家安徒生名著《海的女儿》中海之魂幻化成了一位美丽、善良、热情而沉静的少女，她为爱情而毁了自己的自然形体，终日忍受痛苦，而交流的障碍却注定了她悲剧的结局。
　　同样的我倒是真的见过现实中的海的女儿，而且似乎结局也是个悲剧。说来真是讽刺，不知是因为安徒生知道了我和海喻的事才有了这么悲壮的爱情挽歌，还是因为我看了他的故事才在潜意识中埋下了注定悲剧的种子，反正这个故事的结尾是王子离开了他心爱的公主，但是王子和公主都坚信他们彼此能再见到对方，不管现实如何……
　　“到了，到了……”水手们兴奋的叫喊着。
　　这预示着经过不知多少天的航行，终于我们到达了目的地，巴比伦。在这里我和雨馨将开始新的冒险旅程。





    云游山海篇 第十二章 爱在西元前
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:42 本章字数:3506

  <div id="BookText">
　　我放眼望去整个波斯湾都被这来来往往的船只所覆盖，真是漫江碧透，百舸争流，异常壮观啊。我眼看着海岸一点点的靠近心中不知怎的竟有说不出的兴奋。难道我也一直在期待着这个传说中的文明发源地？期待着这个陌生而有似乎应该熟悉的美索不达米亚平原？期待着这个巴比伦？
　　“好了，船就到这。你们下去吧。”身后的水手吼道。
　　“什么？”我转过头去不解的问。
　　“咱们暂时不会家了，还有点货物要运到其他地方去卖，为了避免触景生情我们决定不靠岸了。”
　　“那我们怎么办？”我问。
　　“当然是老规矩了。刚才不是告诉你了吗？兄弟们！”说罢众位水手不怀好意的看着我和雨馨。还没等我们反应过来已经被扔到海里了。雨馨还好似乎早有准备竟先我一步使出飞剑术停在了空中，而我则径直被投入大海之中。待我游上来的时候那船竟调转方向飞快的驶走了。
　　“妈的，当初要是这个速度咱们也不至于现在才到巴比伦啊。这群人真是的，杀章鱼的时候不见这么强悍。还把我丢到海里。”我不停的抱怨。
　　雨馨飞到我身旁看着我成了落汤鸡的样子，笑嘻嘻的说：“刚才他们没告诉你巴比伦不靠岸吗？”
　　“什么？他们难道跟你说过？”
　　雨馨点点头，说：“对。还叫我们自己飞过去，我说没问题。”原来是这样，那我还想得通点。原来是我自己没听清楚啊，哈哈哈哈哈哈。
　　上了岸看见这里有各种各样的人，各种各样的商货显得十分热闹，比斯里兰卡好多了。几千年前的现在，这里可能就是世界的shopping天堂了。要是我有遗传母亲的购物基因我一定会爱上这里的。
　　“哇！那是什么啊？好大！”雨馨兴奋的说。我顺着一看也差点叫了出来，妈呀！那难道就是，不会正是，极有可能是，传说中的恐龙吧？！？！
　　我连忙拉上雨馨过去看个清楚，走近了一看才发现这不过是只比较大的蜥蜴罢了，吓我一跳。“这个怎么卖？”我问。
　　那人见我笑了笑，说：“三块龙尾骨加五袋小麦，最近手头紧又快到洪水季节了，所以想低价卖了多换点储备粮。很便宜了。”
　　虽然我不太清楚什么是龙尾骨，不过我还是装出一副内行的模样把这个比我人还高的蜥蜴仔细检查了一番，摸摸头，翻翻眼皮，踢踢腿什么的。最后道：“真贵啊。”
　　那人看我好像识货的样子有些心慌，连忙说：“价钱还可以商量嘛。你看这，绝对是好货。不信您可以上去试试，打起来了保证跑得快。”
　　我听他说什么“打起来”很好奇，问：“打起来，打什么？”
　　“当然是打仗啊，兄弟。我这蜥蜴可是从战场上捡回来的，保证血统纯正，绝对是战蜥！”说着又使劲拍了拍蜥蜴的脖子。
　　雨馨问：“这里经常打仗吗？”
　　“那还有什么说的，北边有亚述国，东边有波斯国。都是强国啊，谁不想占这美索不达米亚？所以啊有头坐骑还是方便点，我看这位年轻人也是个佩剑的，是神州来的侠客吧？”
　　我最看是还没反应过来，不过后来才想起来“侠”的意思就是佩剑者，我这才恍然大悟，道：“没错，这都被你看出来了。好眼里。”其实谁都知道这根本不需要什么眼里。
　　“那你现在就更需要一个坐骑了，那看上去才威风呢。”
　　“呵呵，好。不过我没有什么龙尾骨，有点神州带来的贝壳，跟你换吧。”
　　“好啊，好啊。”那人听到贝壳显得格外高兴，“给我四个就行了，多了我可不要。”说罢伸手来拿。手刚伸到空中就被另一只更加强有力的手抓住了。
　　我一看竟是个四大五粗的大汉，大汉吼道：“你这小子，敢在这儿走私战蜥？这回还抓不到你？跟我回去！”说罢不由分说的拉着人和蜥蜴走了。我还呆站在原地十分无辜的样子，好半天才叹息道：“可惜啊，差一点了。”
　　雨馨拉了拉我的衣服，说：“还好你没买那个恶心的东西。”
　　“雨馨，你刚才听说了吗？”我神秘的问。
　　“我明白，咱们再四处问问人。”不愧是雨馨，和我真是心有灵犀一点通啊。于是我们又四处去问了问关于亚述，波斯和巴比伦的关系。基本上了解了这个局势之后，再经过我们用商人的头脑进行了理性的分析最后得出结论，不管我们的事。
　　然后我们问了个人巴比伦城怎么走便又上路了。奇怪的是我们一连走了几天都没看到什么人，我心想巴比伦毕竟是一个古老国家，人口不多也是很正常的。不过我还看见沿路的很多村庄，甚至是城镇竟都没有人这就不得不让人感到十分不可思议了。
　　雨馨拉我的手，说：“星幻哥，你看……”
　　“我知道，这里的人好像是一夜之间消失的。我也注意到了。”
　　“你推测一下原因吧。”雨馨俏皮的看着我说。
　　我不理会她，向前走了走来到一个土房子面前惊奇的发现这里的门竟然是上锁的。我也没多想以为是这家人是在出门后把门锁上的。但是接着看了多家房屋均是一样的上锁了的，这不得不让我觉得奇怪了。
　　“看来他们都是出去之后才不见的。”雨馨若有所思的说。
　　“废话！而且我觉得也不能用不见这个词了，我看他们都是统一去了什么地方。但是这样空城的情景倒真是团结。比罗马人度假还积极。进去。”说罢我一脚将门踢开，在雨馨诧异的目光下我独自走进了这个小房子。
　　里面并不大，值钱的东西已经被运走了，虽然我盗窃并不是我此行的目的，但还是不自觉寻找起来。看来这个房子是一个单身汉在居住，不过灶台，厕所，卧室一应俱全几千年前确实让人惊叹。靠！还有个地下室。害我差点掉了下去。我慢慢顺着楼梯爬下去，下面一片漆黑我运气打燃一点火点亮了下面的灯草，还有灯草说明这不是什么贵重的东西，所以我用点也没有关系的。
　　我仔细一看发现这里竟是一个地下实验室，桌子上摆放这各种书籍和药品，还有一个类似浑天仪的东东。看起来挺复杂的，当然和我们王华夏老师的宇宙仪比起来就差远了。我随便拨弄了一下，再来到桌前翻看了一些书。这些书好像都是关于天文知识的，对我来说没什么实用价值。并且看来这些书都是用一种类似玻璃纸的防水材料做成的，异常结实也不容易撕破了。
　　那边还有笔记本，我看了看上面的记录也无非是一些观测星星的记录。下面还有日记！这个东西倒是能激发起我的偷窥欲。我顺手拿过来仔细阅读起来。
　　“今天我去幼发拉底河等待巴巴卡给我送从埃及运来的计算工具，但是河水突然变的湍急起来。我正准备回去发现一个女孩在河中打转，于是我想也不想的跳了下去将她救了起来。我才发现这女孩好像正是邻镇上的乌拉曼，那个美丽得像朵花的女孩。我兴奋极了。将她救醒后我送她回了家，看得出她十分感谢我。她的家人还留我吃饭。对于一个穷困的青年来说这是多么省钱的好事啊。但是我拒绝了，不知道为什么。要是换了别人我肯定还要主动要求的，但是乌拉曼我却不敢有这样的想法。难道这就是师父说的……”嗯，真不错嘛。偷看别人的日记给我带来一种不知名的快乐。为了满足我的快乐我决定还要多看几页。
　　“今天晚上我观测星空，发现金牛座的和双子座中间多出了一颗不知名的星星，我不知道这是怎么回事。我想明天去问问师父，他老人家肯定会知道的。”没有香艳描写，没意思。谁知我翻了几页竟一点也没提到和那个女的发展得如何了，几乎满篇都是什么观测星星，河水取样，土地调查什么的无聊东西。
　　我一连翻了好久才终于又有了新的发现。“今天开始就是新年节了，我们伟大的沙什伽鲁祭司早早来到的神庙作祷告，所有的人都显得十分高兴，我也不例外，因为今天我可以休息了。师父说他有点事要去埃及作一次旅游。白天我们在神庙作了祷告之后就去看木偶戏了，还是那出我看了十几年的戏，不过对我来说依旧很有吸引力的。晚上我受到祭祀们的邀请来到神庙吟唱《埃努马・埃里什》。天哪，我看见她了。几个月前我就起的那个乌拉曼，她和我见她的时候几乎完全一样，依旧是那么美丽动人。她吟唱创世诗的时候的模样更是充满了魅力，以至我念错了好几处最后只得不出声只动动嘴皮。我的目光，我相信应该是所有人的目光都被这位美丽的女神所吸引了。我觉得她就是Ishtar（古时巴比伦的爱情、生育和战争女神）在人间的使者。哦，她看见我了！天哪，她还对我笑了。她或许还记得我这个人吧。今天真是太高兴了。”当然，要是当晚你们就搞一夜情我保证你更兴奋。
　　日记才看了一半就发展到这里了，我感觉以后肯定还有新高潮。但愿不要成为《少年维特的烦恼》的古巴比伦版本才好，因为现实中痛苦的故事已经够多了。正当我饶有兴趣的准备研究他们的故事是否还有下文的时候，突然外面传来雨馨的尖叫。我当下心头一紧扔了日记本连忙往外冲去。





    云游山海篇 第十三章 他乡故知
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:42 本章字数:2766

  <div id="BookText">
　　我来到屋外看见一个精壮的男子站在雨馨身后双手紧紧扣住雨馨的手腕，当下大喝一声：“住手！”男子和雨馨同时朝我看来。
　　雨馨噙着泪水声音都有些变调了，说：“星幻哥，快来救我啊。”
　　不等我动手那男子竟自觉的松开了手，对我笑道：“小朋友，你这样可不好哦。”
　　我上前去将雨馨拉到我身后，对着男子大叫：“哼哼，你这样就很好吗？欺负女人算什么，有本事就跟我打。”我说话的语气连我自己都觉得自己是个很靠得住的人了。
　　“我为什么要跟你打？”男子缓步朝我走来。我这才仔细看了看他的面容，竟不似中东人倒有几分神州的模样。几捋飞须在下巴飞扬看着很有风度，只是想不到这样俊朗的人竟然欺负我的女人，实在应了那句话，人不可貌相。
　　“站住！”我高声道。男子立时站在了原地冲我摆摆手。
　　“我没有恶意的。你看，你是神州来的吧。其实我……”
　　“住口！你别以为跟我拉关系我就会放过你。”
　　“年轻人，你太冲动了。”男子无奈的摇摇头。
　　“妈的，少废话。看招！”我说罢一个箭步冲了上去。身后的雨馨温柔的说了句：“小心点啊。”我头也不回的摆摆手示意她躲远些，免得我待会发攻误伤了她就不好了。可惜没有照相机，否则我真想记录下我现在的一举一动，不对要是有个摄像机那就更好了，记录下我是怎么英雄救美的。
　　“金光剑？！”男子看出了我的招数很是吃惊的挑了挑眉，接着道：“你和巴国战魂是什么关系？”
　　“她是我师父，我早跟你说了别跟我套关系，就算你认识我师父也没用。战场是不相信眼泪的。看招！青霜雷电！”
　　男子吃力的笑道：“现在的年轻人还真是不得了啊，这个都会了。”
　　“哼哼，好戏还在后头呢！赤炎雾。”我趁他在应付青霜雷电的时候又使出一招赤炎雾从剑身散出将他团团围了起来。
　　“星幻哥，好！”雨馨大声道。
　　“Sure.”我得意地说。
　　本以为大功告成的我却惊奇的看见在红色的雾中男子凭空挥出几道蓝色的光，不一会儿雾竟自动散了，而那几道青霜雷电也已经不知去向。
　　“Come on，litte boy.”男子竟用英文来嘲笑我。我不得不承认这回真的有些生气了。
　　“你这个家伙有两下子，可惜遇见了我也算你倒霉吧。看剑！”说着我很有气势的拔出腰间的九仪天尊剑，正好趁这种机会好好和这把剑培养一下默契。
　　“这不是九仪天尊剑吗？”男子惊叹道却像是分外高兴，“哎呀，真是后生可畏啊。”说罢一手伸出来像是想抓住什么东西似的。这个时候我却觉得手中的九仪天尊有些不停使唤了，我以为是剑的本性难驯拼命抓住不放。但是剑的力量越来越大最后终于挣脱我的手朝男子飞了过去。
　　喂！我还没想过要杀了他呀。这剑老是自做主张这回惨了。“回来！”我大喝一声却根本止不住这剑。我连忙踩过迷影步法跟上去希望追得上。
　　可是大大出乎我意料的是剑不但没有刺向男子反而乖乖地将剑柄交给了男子。男子握着剑随意挥舞了两下，竟看不出九仪天尊有丝毫的抵触。这叛徒！我心里暗骂一句。
　　男子看了看我将剑插在了地上，对我大声说：“小家伙，你还真是不错啊。我看我们也别打了，不如坐下来喝喝酒，聊聊天如何？”靠，我看到剑的价值取向其实已经认输了，想不到他竟然先说了我想说的话。我当然要顺水推舟了。
　　“我也正是这个意思。这位朋友也实在是个好汉。”就这样一段厮杀在我们的共同努力下化解了。我终于明白为什么总是说没有永恒的敌人和朋友，只有永恒的利益。
　　“小家伙你是神州来的，说来我们也算是同乡啊。”男子笑着对我和雨馨道。
　　雨馨见机行事的本领比我高，刚才还一脸的怒容现在却是笑盈盈，道：“哦？这位大叔也是神州人了？”
　　“我确实是在那里出生的，不过后来我离开家乡四处漂泊久而久之竟也似乎忘记了。呵呵。小家伙，这剑可是千古名剑，你要好好使用啊。”说着将九仪天尊还给了我。我还真是没想到他这么爽快就把剑还给了我，更加没想到的是他明知这剑的价值却还是还给了我。
　　我接过剑，剑身立刻失去了刚才在他手中那股气势，我问：“怎么好像这剑挺不愿到我手上似的？”
　　“哈哈哈，这剑也有灵性嘛。见到以前的主人当然也有感情了。”说着走进了我刚才闯进的屋子。我和雨馨一听顿时吃惊得说不出话来跟着他走进了房间。
　　男子招呼我们坐下，道：“我刚才也是看你们两个随便乱闯人家的房子想告诉你们以后别这样了，谁知你却这么冲动非要跟我动手。”
　　我惭愧的低下头，说：“惭愧惭愧。”马上转移话题“前辈，您说您是这把剑的主人？这到底是……”
　　“哦，这把九仪天尊剑本身就是我打造的嘛，当然我就是他的主人了。不过后来我也不用剑了，所以也就和这剑分手了。”
　　“前辈刚才认出了我的武功路数，一定认识家师了？”
　　“你是说巴国战魂吧，我当然认识啊。不仅认识还很熟悉呢。我猜现在会这个九天大法的人也就她一个了吧。可惜一个这么漂亮的女子……”男子说着顿了顿便不再说了。
　　正当我搜刮肚肠想下一个话题的时候，雨馨很不认时务地说：“刚才我朋友没有经过您的同意闯入您的家实在抱歉。”
　　“不打紧，不打紧，这也不是我的家。是我一个小徒弟的家。其实天下物归天下人所有，不应该分彼此的。不过刚刚解决的这是道德问题。”说着笑着盯了我一眼让我觉得分外难受。
　　“对了，我叫林雨馨，这是冯星幻。还没请教前辈的尊姓大名呢？”雨馨终于看出了我的窘相帮我解围。我这才意识到原来刚才她是故意让我丢脸的。
　　“我？”男子想了半天，猛拍脑门道：“我叫伏羲。”
　　“什么？！”我和雨馨几乎是同时要向后跌倒了。“您就是人王伏羲？”
　　“正是正是。”伏羲一脸不好意思的说。
　　我和雨馨又是不约而同的伸出手去握手，口中不停道：“幸会，幸会……伏羲大人的名号实在如雷贯耳，今日得见实在三生有幸。”
　　既然这个人，不对，既然这个神是伏羲那刚才的一切都好解释了，为什么九仪天尊剑见到他会有这么大的反应，为什么他和战魂很熟悉，为什么他能抵挡我全部的招数……这更加说明了我刚才及时和他化干戈为玉帛的决策上的英明。我实在为自己捏了一把冷汗。
　　“伏羲大神，我们不明白为什么这里人这么少。不知这里发生了什么事？”我马上作出一副忧国忧民的样子问道。一般来说这里应该发生了流行的瘟疫，或者出现了什么妖怪。但是这样的话我觉得伏羲就可以轻松搞定了。所以问一下争取给伏羲大神留下一个好印象。
　　伏羲抱着头，叹息道：“与其说这里发生了什么不如说这里即将发生什么。”伏羲说着冲我们神秘的一笑。





    云游山海篇 第十四章 洛书
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:42 本章字数:3633

  <div id="BookText">
　　“你们跟我来吧。这里不太安全我也是回来拿些东西而已。”伏羲说着在屋内找出几本书顺便把我刚才翻看的日记本也拿走了。收拾完东西之后我们便跟着他走出了屋子，他将门重新关好便带我们向东部的森林走去。
　　借着走路时的清静我终于可以问他问题了，“大神，你刚才说的将要发生的到底是什么事啊？”
　　“哎，就是洪水嘛。两河平原土地肥沃但是也会没有周期的洪灾泛滥，所以人们都要提前做好准备。”
　　“你说这里洪起不定，那这些人是怎么知道洪水马上就要来了呢？”
　　“当然是靠占星术了，这是靠观察天上星星的位置来判辨洪水的方法。”伏羲继续说道。
　　而我却知道这个预测洪水在我们那个时代也是很困难的事，在这里就靠占星术那些巫术怎么能正确的预测呢？“大神，如果术士预测得不准那这些人民不是就白忙了一场吗？”
　　“那怎么可能？”
　　“怎么不可能？”
　　伏羲停下了脚步，转过头来看着我笑着说：“因为每次都是我预测的，我的占星术从来没有失灵过。”说罢又似嘲笑的看看我，然后继续前进。
　　没想到碰了钉子，但是我是不会放弃的，雨馨忙打圆场，说：“既然是大神的预测那肯定是没有问题的了。看来是我们多虑了。”
　　“呵呵，没关系。对了，我想问问你们现在神州的情况怎么样了？你们知道的我也好久没有回去过了。”
　　我不失时机的说：“神州现在一切都好，黄帝，炎帝和蚩尤正在进行统一战争呢。我相信过不了多久神州就会全部统一了。”
　　“哦？他们三个不是宿敌吗？”伏羲听后很是吃惊的问。
　　“哦，这个我不清楚。我只知道现在他们是同心同德了，还和我一起结拜为兄弟呢。”我特别强调了一下兄弟。
　　不想伏羲没有多大反应，道：“但愿如此吧。如果神州真能免一劫难那我也算是欣慰了。”
　　“大神，我们有点事想问你。”雨馨试探着说。
　　“说吧。”伏羲爽快的答应了。
　　我说：“既然大神您说这九仪天尊剑是您造的，那不知神州九鼎是不是……”
　　“不是！”伏羲还不等我问完就抢先回答了，“早在我出生以前神州九鼎就已经存在了，神州九鼎不是我造的。”
　　“那……”
　　“至于是谁造的我也不清楚，我只是以前得到过九鼎而已。和你一样算是被九鼎选中的人。”
　　“哦，原来如此。那大神可知九鼎现在何处？”
　　“这个嘛，我也不太清楚。我告诉你们九鼎充满灵性，一般不是人找它而是它去找人。没有一个固定的方位的。”
　　“但是我们听说在一个叫夏的地方有个叫做海格利斯的大力士，您是力量之鼎有没有可能在他那里呢？”
　　“呵呵，你们对九鼎了解多少？”伏羲没有回答自顾自向前走。
　　我恍然大悟，对于九鼎的了解我们肯定是不如伏羲的了干脆问问他不是更方便。我追上去，恭敬地说：“这正是我们想请教大神的问题。到底神州九鼎有什么秘密？”
　　“咳咳咳，到了。”伏羲停了下来。
　　我仔细一看原来我们来到了一座山寨似的建筑，不过这里比山寨可有秩序多了。许多的商人在这里照样经商，农民照样饲养自己的牲口，还有工匠也没有停下手中的活儿……众人一见到伏羲马上上前问候，伏羲也随便应付了一两句。
　　沿路上伏羲告诉我，这个地方是专门为了躲避洪水才修建的，这里一应俱全在这里也不会影响到生产很是方便。终于我们来到半山腰的一座房子，伏羲说：“这就是我的窝了。”说罢带我们走了进去。
　　谁知里面竟还有一人坐在桌前在一块石头上刻着什么东西。他见伏羲回来，高兴的叫了声：“师父，您回来了？”这时他注意到了我们，问：“这两位是？”
　　“他们和你一样，也是我的徒弟，不过是我在神州收下的徒弟。”
　　那人站起来对我们恭敬道：“那就是师兄和师姐了，你们好。”
　　这么快辈分就看涨？实在有些难以接受，雨馨很欣然的接受了这个新的身份，回道：“师弟好。”还冲我使使眼色。
　　我也两忙道：“师弟你好。”毕竟能做伏羲的徒弟倒是一件不错的事。
　　“马兰塔，这是你的日记本我顺便给你带回来了。”说着将刚才我还在看的那本东西扔给了这个叫马兰塔的男子。马兰塔结果仔细检查了一下确认无误，安心道：“谢谢师父。”
　　“不用，不用。你的报告写得怎么样了？”伏羲问。
　　“还有一点就完成了。”
　　“很好，你就在这里继续做。我和你师兄师姐出去有点事，你写完了就把晚饭也做了，还有顺便去帮乌拉曼家里做做杂活。知道吗？”
　　“弟子明白。”
　　“你们两个跟我来吧。”这里的两个明显就是指的我和雨馨了。
　　我们跟着伏羲一路上山路上的行人越来越少，最后终于来到一个空旷的地方。伏羲说：“这里开始就是我的禁地了，我在这里有点东西给你们看看。”
　　实在想不到我们不问他还主动些，这确实让我和雨馨都掩抑不住内心的激动，生怕跟丢了似的紧紧跟在伏羲身后。又走了一会儿伏羲带我们来到一个山洞门口，说：“这里就是我在巴比伦修炼的地方。”说罢走了进去好像一个领导我们旅游的导游一般。
　　走到里面伏羲用气功将周围的油灯点燃，道：“我在黑暗中也看得见东西，不过为了让你们看得清楚而已。”
　　灯光照亮了周围的一切，我看这里石壁上全是壁画，画的是一个伟岸的男子站在一条河边，两手持剑眺望远方。身后是翻滚的河水和山川，但是和男子比起来似乎都渺小了。旁边还有好几幅不同的壁画，有的是太阳下人们在劳动，有的是一些叫不出名字的怪兽，还有的是人们与自然作斗争的。总之每一幅都极具历史研究价值和观赏价值。
　　不过更加能吸引我兴趣的却是在伏羲身后的那一张无字天书，我仔细看了一阵终于惊叹道：“河图！？”
　　伏羲见我这样觉得好笑，道：“这不是河图，这是河图的兄弟叫洛书。你们见过河图？”
　　我忙从包袱中拿出复制下来的河图交给伏羲，道：“大神，河图一直都在我这里。”
　　伏羲看了会儿，悲伤的笑了笑，道：“这河图是我当年生活在巴国的时候留下的，我还吩咐战魂好生看守呢。没想到竟在这里再看到这东西。”
　　“大神……”
　　“你们出来。”
　　伏羲带我们来到山崖边，说：“你们看前面，看到什么了？”
　　“我看到了刚才那座城市，还有远处的沙漠。”
　　“对啊，多年前我有许多机会这个看，但是我却没有时间去享受这大自然赋予我的一切。为何世间的一切都如此和谐，如此美丽？有时候美丽得让人窒息，我站在一座不是很高的山上迎着吹来的风欣赏着这美丽无比的沙漠风光！世界的魅力任何事物都不能对它有丝毫的遮掩，看着看着我的心醉了……
　　我以前是一个剑客，今生杀过许多的人，他们当中有的我并不想杀，但是一个人既然选择了一条路，不管它是对的还是错的我们都应该看着前方走完它。我们说这是命运吧，无论在任何时候我都不曾放弃过自己的信念，但是它到底是什么我却说不清。如果人有来世我们大可以来世将一切重新来过，可惜我并不相信所以我能做的就只有攥住今生而已……也许我的今生今天可以算是一个终结了，我的心情却少又的轻松。天上的星空恒古就闪烁着钻石般的光彩，多少年来都没有改变，世上的万事万物不都有消逝的一天吗？眼前的树，脚下的山，迎面的风，甚至是头上的星空和整个宇宙也有自己生命，相对来说人的一切又算什么呢？”
　　“大神……”
　　“没什么，我只是想到了以前的日子。你们知道河图和洛书的秘密吗？”
　　我说：“我只知道河图中蕴涵了许多精妙的兵法，其他的就不太明白了。”
　　“其实河图和洛书中还藏有许多东西，如果你们有兴趣我就教给你们吧。”
　　“好啊好啊。”雨馨高兴的说。
　　“其实这河图中除了有兵法，还有天文历法，万物道理以及农耕运作。同样的洛书中也用这些不过还藏有一部武功秘笈。我研究自从离开神州之后几乎天天对着河图洛书看，经过这许多年我才终于明白了其中的道理。你们能从河图中悟出兵法显然有些投错了门。”
　　“大神，河图洛书的事我们先不说，我想问你另一个问题。”
　　“问吧。”
　　“你为什么离开神州呢？其实我也只是好奇而已。”
　　伏羲低下头沉默了。这时天边传来一个女子银铃般的声音，道：“风哥，好久不见了。”这声音真是天籁之音让人听了不觉心神宁谧。我猜想这个女子应该也是个绝世美人吧，不然怎么对得起这么好听的声音。
　　我抬头一看天上，只见一个女子蛇尾人身。赤裸的上身完美的线条，健康的胴体竟在阳光下闪闪发光好似一个圣女，引不起人丝毫的淫念。再看她娇好的面容，乌黑的长发，细长的眉毛，端庄的脸上点缀着胭脂，眼中的神情显露出娴静。
　　伏羲见了这女子便纵身一跃到了空中伸手拉住女子的手腕将她迎了下来。“好久不见。”
　　“延维！”我和雨馨不约而同的大喊起来。





    云游山海篇 第十五章 伏羲与女娲
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:42 本章字数:3433

  <div id="BookText">
　　“延维？那不是我们的女儿吗？”女子对着伏羲说。
　　伏羲点点头，道：“对啊，我都差点忘了。”接着又对我们道：“这不是延维，这是我妻子女娲。不过你们认识延维？”
　　我一听是嫂子是他们女儿马上点点头，说：“对啊，不仅认识很很熟呢。她现在是我三嫂了，也就是蚩尤的妻子。”
　　女娲一听脸上的表情顿时紧绷起来，低声说了一句：“蚩尤？难道是……”女娲还没说出口就被伏羲拦住了。
　　伏羲冲我们笑着问：“她现在还好吗？”
　　我点点头高兴的说：“她现在一切都好，只是随着我三哥四处奔波肯定很累了。不过等神州统一了他们就可以共享天伦之乐了。”
　　“那就好，那就好。”伏羲依旧是笑着说。
　　女娲推开伏羲的手，对我们道：“你们是？”
　　还没等我和雨馨回答，伏羲就替我们说了：“这两个是从神州来寻找九鼎的，是……”想了一会儿才问我们，“你们叫什么来着？”
　　“我叫做冯明铭，这是林雨馨。伏羲大神。”
　　伏羲一拍脑门，道：“哦，对。”
　　女娲将我们打量了一番，叹声道：“那你带他们来这里做什么，直接告诉他们神鼎在哪就是了。”
　　伏羲表情顿时变得沉重起来，说：“神鼎在哪我现在也不清楚啊。”
　　“不说这些了，我还有点事要去昆仑山。今天是路过这里随便过来看看和你打个招呼的。”女娲说。
　　伏羲沉默了一会儿，说：“嗯，那我也不耽误你了，你快去吧。”说罢放开了拉着女娲的手。
　　女娲冲我们微微一笑，道：“祝你们好运，希望你们尽快找到神鼎。”说着向后一跃腾到了空中脚下顿生一团彩云，不一会儿就消失在了天边。
　　看着女娲远离的身影，伏羲叹了口气说：“这下你们知道我为什么离开神州了吧？”
　　我和雨馨不约而同的摇了摇头，道：“不明白。”
　　伏羲差点气晕，摇摇头无奈的说：“看来你们确实不具备悟道的资质。我之所以离开神州是因为我觉得自己不再单纯属于神州了。”
　　“什么意思啊？”我不解的问。
　　“你们过来。”伏羲轻声说。虽然不知道怎么回事但还是过去了。
　　“刚刚我叫你们看的，你们现在再看一遍。”于是我和雨馨值得再一次将目光投向这蛮荒之地。不知怎的我竟看到了多年后这里飞机大炮，硝烟弥漫的战争场景。生活在水深火热之中的人民不断的发出痛苦的呻吟，无奈的挣扎……鲜血染红了这片土地。
　　光轻如纸张
　　光散落地方
　　光在掌声渐息中他慌忙
　　他在传唱
　　不堪的伤
　　脚本在台上
　　演出最后一场
　　而全村人们在座位上
　　静静的看时间如何遗弃这剧场
　　战火弄脏他的泪光
　　谁在风中
　　吵着吃糖
　　这故事一开始的镜头灰尘就已经遮蔽了阳光
　　呀恐惧刻在孩子们脸上
　　麦田已倒像战车经过的方向
　　蒲公英的形状在飘散
　　它绝望的飞翔
　　她只唱只想这首止战之殇
　　恶夜燃烛光
　　天破息战乱
　　殇歌传千里
　　家乡平饥荒
　　天真在这条路上
　　跌跌撞撞
　　他被芒草割伤
　　孩子们眼中的希望是什么形状
　　是否醒来有面包跟早餐
　　再喝碗面汤
　　农夫们烧毁土地跟村庄终于拿起枪
　　他却慢慢习惯放弃了抵抗
　　孩子们眼中的希望
　　是什么形状
　　是否院子有秋千可以荡
　　口袋里有糖
　　刺刀的光被仇恨所擦亮在远方野蛮
　　而他却微笑着不知道慌张
　　这确实是真实的未来，我悲伤，同样感到痛苦。禁不住的一滴泪水冲破眼眶顺着脸颊流了下来。再看雨馨则是满脸的红光，似乎看到了什么不错的风景。
　　伏羲的声音在耳边响起，“你们因为内心的想法不同，所以看到了不同的东西。这就是你们的资质。”
　　雨馨突然高兴的说：“伏羲大神，我似乎已经有点明白你为什么离开神州了。”
　　伏羲欣慰的笑了笑说：“我明白。”
　　“而且我也知道刚才为什么……”雨馨正准备说什么伏羲又开口故意打断她。
　　“好了好了。既然咱们有缘我就将我研究的东西教给你们。怎么样？”
　　我哪有说不好的道理，赶快和雨馨跪下来磕头叫“师父。”
　　“根据你们不同的资质我决定将河图洛书上的知识分别交给你们。”
　　“谢师父。”
　　当天晚上我在马兰塔的小屋里怎么也睡不着，索性穿好衣服出去走走。一想到明天就可以跟着伏羲学习高深的武功了我就兴奋得不得了。山寨的夜晚很清静，只能听见虫鸣声和风声。天上的繁星很美丽，几乎找不到一处空旷的宇宙。
　　我最喜欢的景色莫过于星空跟云霞，两者同样是不断变化永远也没有穷尽的，实在让人百看不厌。看着看着我也想到了很多，一时间觉得自己的思想离伏羲已经不远了，但是又转瞬即逝了。或许今天雨馨想到的跟我差不多吧，但是伏羲说她更接近于自己的道。我看她也是领悟了点皮毛而已吧。
　　不知不觉已经来到了山腰伏羲修炼的山洞。在山洞外面我竟看见一个熟悉的身影――马兰塔！此刻他正站在悬崖边手中拿着一些绳子和石头什么的在仰望着天空。
　　“师弟！”我大声且骄傲的用这个称呼跟他打招呼。
　　马兰塔转过来看见是我，微笑道：“师兄，你怎么也来了。”
　　“我睡不着啊。你在这里干什么呢？”我走过去站在他旁边。
　　“我在观星象呢。师父说后天洪水要来了，我在验算啊。师兄是睡不习惯我的小屋吧。呵呵。”
　　居然看出来了，不愧是占星术士，但是我却不能承认，这太伤人自尊了。“没有，我只是想到明天就可以和师父学到更高深的武功了，十分兴奋。到时候不如咱们两兄弟好好比一下啊。”看看我怎么折磨你来找点自尊。
　　“不行啊，师兄。我不会武功的。”马兰塔婉言拒绝了。
　　我很吃惊的问：“师父从来没有教过你武功吗？”
　　他说：“对啊，他只教了我一些占星的知识。说这个比打打杀杀有用。哦，对不起。”
　　这个臭小子！“没关系，不过我还是觉得会点武功比较方便。万一在外面遇上什么怪物也不用怕了。”
　　“这个倒是，但是对我这个人来说我又很少外出，所以也没什么用了。倒是你和师父都经常全世界的跑，自然会遇到一些意外情况，会武功是比较方便嘛。我以前在巴比伦是个无名小卒，难以糊口身体差了又不会打仗，后来遇到师父他就将一些占星术传给我，现在我也可以算作一个祭祀了。还得感谢师父。”
　　“这是啊，想我当年在神州也是一个流浪儿朝不保夕的，幸好后来遇见了师父他传我武功我才能活到现在。”
　　“呵呵，师兄原来还有这样一段经历。实在让师弟我大吃一惊呢。我原来还以为师兄和师姐出生就是人中龙凤了，然后只需要师父稍微点化一下就得道了呢。”
　　相面都会？居然看得出我是人中龙凤。“哪里哪里？这世界上哪有这么好的事啊？”除非你会投胎，就像我这样的。
　　“看来这还真是没有通往成功的捷径啊。谁都是努力来的，师父常这样跟我说。”
　　“对啊，所谓勤能补拙。”
　　“对的。师兄，听说你今天见到师母了？”
　　“你是指女娲啊，对，见到了。”
　　“哎呀，可惜我当时怎么不在呢？又没能给师母请安。”
　　说到这里我突然想到一个问题，问道：“对了，马兰塔。你知道师母和师父到底是什么关系啊？”
　　马兰塔像看怪物似的看着我说：“当然是夫妻关系啊。师兄这么这么问？”
　　“不是说这个，我是说他们怎么不住在一起啊。而且看起来也不像一般夫妻那么亲昵，倒像是两个普通朋友。”
　　“你说这个啊。因为他们两个人都悟道了嘛。他们已经将对彼此的小情小爱转化成了对全世界的大爱，在他们看来任何人都是平等的。或者说任何东西都是平等的。他们一生都在忙碌着全世界的构建。他们一直想建立一个不分彼此的大同社会，你说多美好啊。”
　　这不是**嘛？“确实很不错啊。”我只说了这么一句话便再也不想说其他的什么了。此刻在我脑中思考着伏羲所谓的精神到底是怎么一回事。
　　经过仔细的研究我终于发现自己和他的精神还是有一定距离的，别说我就算是我们那些所谓的思想家恐怕也很难理解伏羲精神的实质吧。更加讽刺的是这种精神存在于几千年前，这是不是说明我们是在退化呢。可笑啊，可笑！实在可笑！





    云游山海篇 第十六章 授业！河图洛书五行八卦全解
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:42 本章字数:5759

  <div id="BookText">
　　相传很久以前，洛阳北黄河边上的孟津，有一年从黄河里爬出了个大怪物。这个怪物异常庞大，一张嘴就吞下个活人，一打滚地里的庄稼全都遭秧。从此这里田地渐渐荒芜，百姓也吃尽苦头，无以谋生。
　　怪物闹的大家没有活路，只好找来了伏羲。羲皇听了大家的诉说后，忙带上宝剑，来到河边。那怪物原来是黄河中的龙马，看到羲皇挥舞宝剑站在面前，知道逃脱不掉，忙伏地告饶，乞求羲皇放它条生路，并承诺：“若放了我，定从黄河里拿件宝贝给您！”羲皇听到说：“我不要什么宝贝，只要你答应不再祸害百姓，我就放你。”
　　龙马答应后便回到了黄河中。几天后，它果然背负着一块玉版献给羲皇。伏羲一时也琢磨不出玉版上黑色小点和那些图案，只知它是黄河中的宝贝，便唤这块玉版为“河图”。
　　至于《洛书》，那时另一个故事了。
　　有年夏天，伏羲（其实是大禹，当然本人必要的艺术加工是少不了的，这里提出来是为了避免对各位造成误导，其实这样的加工前面也有不过我相信各位一定都找出来了，所以省了。）凿开了龙门，伊河在龙门南形成的湖水流入了洛河待湖水渐渐流浅时候，从湖底浮出一个足有磨盘大的乌龟。伏羲的手下人见了，忙挥剑去砍，被伏羲拦住了，伏羲看这只龟对百姓也从没做过坏事，便把它放入洛河。 过了不久，有天，整个洛阳城都被大雾笼罩，伏羲率领手下到洛河岸边察看水情。忽然，在大雾茫茫的洛河里升起了一束五彩宝光，随之，罩在空中的大雾也烟消云散。伏羲仔细一看，那宝光升起的地方，浮出一只乌龟，那宝光也正是从乌龟背上的一块玉版放出来的。原来，当日的乌龟为抱答伏羲，特将此玉版献上，并称这块玉版为《洛书》。
　　在《河图》上有65个红字，伏羲一个也不认识。后来经过反复揣摸，整理出九个方面的内容，有历法、种植谷物，制定法令等。“仓颉随帝南巡，登阳虚之山，临于玄泸洛讷之水。灵龟负书，丹甲青文以授之”。
　　第二天我和雨馨随着伏羲来到山洞内，伏羲拿出我的河图和那本洛书交给雨馨，对她说：“雨馨，你保持昨天在山崖边看到东西时候的那种心情，然后仔细看这两张图。要用心灵去感受，就像你昨天做的一样，懂吗？”
　　雨馨点点头，说：“弟子明白了。”
　　伏羲笑着点点头然后对我说：“星幻，你跟我出去别影响她了。”说罢拉起我就往外走。
　　不过伏羲不是在外面空旷的地方教我武功，而是带着我朝着更高的地方走去。
　　“师父，你带我去哪啊？”
　　“山顶啊，我在那里有更重要的东西交给你。你就别多问了。”不得已我只得默默跟在伏羲身后。
　　来到了山顶才发现这里竟是一个更加宽阔的地方，很明显的看得出这里是被伏羲削平的。唯一例外的是这里有一块巨大的石头挡在中间，我心想说不定这是什么机关。果不出我所料，伏羲走到石头前面轻轻拍了一下，对我说：“星幻，你知道我研究河图和洛书有多久了吗？”
　　我怎么可能知道这个千年老妖怪活了多久，更加不知道他研究这些东西有多久了。我于是摇摇头，说：“弟子不知。”
　　“呵呵，我告诉你吧我研究这个已经五百年了。我以前的五百年对这个东西像是着魔了似的，自从龙马和灵龟将河图洛书交到我手上的那一天起我就拼了命的钻研，可惜我看了几年始终没有看出其中的精妙。终于有一天我试着用心眼去看世界，同样的这个时候我对河图和洛书也终于有了那么一丁点的进步。不过就是这么一丁点让我看清了这个世界，于是我离开了神州开始了四处游历求学。在无尽的学习中终于我也慢慢将河图洛书的神奇之处尽探得。”
　　“哇！师父好厉害。”
　　“根据我多年的研究。我从文化符号的象征意义方面予以解析，可以由此悟知河图洛书的图式包含着丰富的内容。据我的理解，主要有以下几点：
　　其一，河图洛书中的黑白两种圈点和八卦中太极图的道理相同，代表着阴与阳，五居中央表示五行居于核心地位，而阴阳五行代表着中华文化的哲学基础。河图和洛书中都是单数为白（明），双数为黑（暗），这和古代关于奇数为阳、偶数为阴的认识是一致的。河图和洛书都是四方加中央的方形布局，和八卦的基本方位也很相似，合成一幅完整的图，表示阴阳五行所生成的物质与物象居于一个统一体中，互相制约，互相依存，相生相克，和谐发展。这样的组合反映了天地生成、宇宙存在和物质运动的根本规律。
　　其二，河图中一至十的排列，洛书中一至九的排列，按照自然数的顺序，无重复数字，也未缺少数列中的某一基本数字，秩序井然。这表现了客观世界和人类社会的有序性。河图洛书数字排列的位置，上下左右交叉安排，错综分布，大数小数调配适当，隐含着一种内在的规律。尤其是在洛书中，横行、竖行及对角线的每一组数字之和都等于15，这种特异现象十分典型地表现了一种基本的思想方法――均衡思想。
　　其三，河图洛书中的数字概念，反映了一种数学上的成就。洛书中的数字排列，实际上是幻方或称纵横图。幻方理论是数论的组成部分，即在边为n单位的正方形方格中填充适当的数字，使横行、竖行及对角线的各组数字相加之和都相等。这研究的每边为3的幻方，称为九宫。‘九宫算，五行参数，犹如循环。九宫者，即二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央。’，而且我还可以利用九宫进行占卜。而从数学的角度来看，九宫就是幻方……
　　其四，洛书当中隐含着相关的治理国家的根本方略，这更是国家文化的重要组成部分。即“初一曰五行，次二曰敬用五事，次三曰农用八政”云云。所列九条是本人治理天下的九类大法，其中包括治理天下的哲学思想基础――阴阳五行学说，执政者的五项基本素质与条件，治理国家在八个方面的基本职能以及历法、礼仪、祭祀、占卜等方面的规定与要求。还有在治理国家的一些基本问题上，如建立集权、因政设职、崇尚道德、协调关系等方面。
　　‘河图’讲体 ，体中也可见用。阴阳黑白点相组，呈现五方，以象五行。图，整体呈圆 形，代表周而不息，永无休止的生衍。它的排列顺序为：‘天一生水，地六成之，为北水。天三 生木，地八成之，为东木。地二生火，天七成之，为南火。地四生金，天九成之，为西金。天五生土，地十成之，为中土’。
　　世上有多种修道法门，有从心智入手的，属性功。有从生理气脉入手的，属命功。河图主张性命双修，所以我将精、神、性、情、意，天干、地支、五行、五德（ 仁、义、礼、智、信），以及五贼（喜、怒、痴、贪、妄）等一并列组，无非是让你见末知本，以求返本还原。
　　性者属东方甲乙木，应地支寅卯，合青龙，喜生。甲阳土感而生仁，为元性所摄；乙阴木发而生 喜，为游魂所主。
　　情者属西方庚辛金，应地支申酉，合白虎，喜杀。庚阳金感而生义，为元情所主。辛阴金发而生怒，为鬼魄所摄。
　　精者属北方壬癸水，应地支亥子，合玄武，喜静。壬阳水感而生智，癸阴水发而生痴。
　　神者属南方丙丁火，应地支巳午，合朱雀，喜动。丙阳火感而生礼，丁阴火发而生贪。
　　意者属中央戊己土，应地支辰、戌、丑、未，合勾陈、腾蛇，一浊一清，一静一动。戊阳土感而生信，己阴土发而生妄。
　　把这么多组在一起，实则不过精神性情而已。此四者也不过中土点真意（真心）的变相，如果说精神交、性情合，在合和于中土一点真心，至此已得入手之法矣！还有就是对于天干、地支、五行及六神兽的研究，顺便说一下这些我都实践果了。十个天干分别为：‘甲乙丙丁戊已庚辛壬癸’，单数为阳，双数为阴。这十天干代表金、木、水、火、土五行，五行的规律、坐标和功能，也即是天的功能。
　　地支是：‘子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥’共十二个。这和太阳月亮每年会合十二次有关。十二支所以又代表十二个月，它是地的功能和坐标。
　　五行是：‘ 金、木、水、火、土。’这个简单我就不多少了。
　　五行相生的顺序为：‘土生金、金生水、水生木、木生火、火又生土。’五行相克顺序为：‘土克水、水克火、火克金、金克木、木又克土。’六神兽为：‘青龙、白虎、玄武、朱雀、勾陈、腾蛇。’ 其性不同，以分类。很显然的是你到目前为止肯定都没有见过，不然你也就不可能站在这里了。
　　《洛书》讲用，用中也可见体。《洛书》形方，其位九以象九宫，广行交合生克制化之道。《洛书》之体即中虚之太极，其机用见北一之阳水。四阳居四正位，四阴居四偶，它的数理顺列同于天道右转地道左旋之理。
　　所谓长生药，即人之精气神。人不知修炼之法，贪于外物，五蕴（色、受、想、行、识）之感，七情（喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲）等为之所发，以至心迷形劳，精气渐衰，药物渐失。
　　具体问题有些复杂像我就研究了几百年才弄懂这炼丹的规律。当然了这个我也不准备教你。不过了解这个对你学习我的武功有很大的帮助。我编了几句顺口溜帮助你记忆。给我记清楚了。
　　乙木不动火不扬辛金不动水不淌金木合并归一处假虎假龙立地亡再叫真龙虎一战枢星照出子中浆戊土得知来应事火焰渐烧昆仑上待到七返九还后方识目前宗祖乡“
　　终于讲完了，我擦了擦口水醒过来，道：“弟子记住了。”
　　伏羲看着我点点头似是满意，说：“好了，不过经过我多年的研究我已经将河图和洛书全部的精华都提取了出来，发明了一个全新的东西，我叫它作八卦。因为这里加入了五行，所以也可以叫做五行八卦，有几点是你必须知道的。
　　第一，天干分甲、丙、戊、庚、壬属。乙、丁、己、辛、癸属。
　　第二，十二地支及生肖寅子、寅、辰、午、申、戌、属。丑、卯、巳、未、酉、亥属子属鼠、丑属牛、寅属虎、卯属兔、辰属、巳属蛇、午属R、未属羊、申属猴、酉属u、戌属狗、亥属i.
　　第三，天干五行及方位甲、乙属木，位|方。 丙、丁属火，位南方。
　　戊、己属土，位中央。 庚、辛属金，位西方。
　　壬、癸属水，位北方第四，地支五行、四r及方位寅、卯（辰）属木，司春位|方。
　　巳、午（未）局火，司夏位南方。
　　申、酉（戊）属金，司春位西方。
　　亥、子（丑）属水，司各位北方。
　　辰、未、戌、丑属土，司四季（立春立夏立秋立冬）位中央。
　　第五，天干五合甲己合化土、乙庚合化金、丙辛合化水、丁壬合化木、戊癸合化火第六，天干相_甲庚_、乙辛_、壬丙_、癸丁_、戊己位中央o方_.
　　第七，天干五行相w甲、乙木w戊、己土。 丙、丁火w庚、辛金。
　　戊、己土w壬、癸水。 庚、辛金w甲、乙木。
　　壬、癸水w丙、丁火。
　　第八，地支三寅卯辰三|方木。 已午未三南方火。
　　申酉戊三西方金。 亥子丑三北方火。
　　第九，地支三合申子辰三合化水。 亥卯未三合化木。
　　寅午戌三合化火。 巳酉丑三合化金。
　　第十，地支**子丑合化土。 寅亥合化木。
　　卯戌合化火。 辰酉合化金。
　　巳申合化水。 午未合化火。
　　第十一，地支相_子午相_. 丑未相_.
　　寅申相_. 卯酉相_.
　　辰戌相_. 巳亥相_.
　　第十二，十二地支相刑寅巳相刑。 巳申相刑。
　　申寅相刑。 丑戌相刑。
　　戌未相刑。 丑未相刑。
　　子卯相刑。 子午相刑。
　　卯未相刑。
　　辰刑辰。 午刑午。 酉刑酉。 亥刑亥。
　　第十三，地支相害子未相害。 丑未相害。
　　寅已相害。 卯辰相害。
　　申亥相害。 酉戊相害。
　　第十四，五行生w相生：金生水、水生木、木生火、火生土、土生金相w：金w木、木w土、土w水、水w火、火w金第十五，地支藏干子藏癸水。 午藏丁火、己土。
　　丑藏己土、癸水、辛金。 未藏己土、乙木、丁火。
　　寅藏甲木、丙火、戊土。 申藏庚金、壬水、戊土。
　　卯藏乙木。 酉藏辛金。
　　辰藏戊土、乙木、癸水。 戌藏戊土、辛金、丁火。
　　巳藏丙火、戊土、庚金。 亥藏壬水、甲木。
　　第十六，十二月建正月建寅。 二月建卯。
　　三月建辰。 四月建巳。
　　五月建午。 六月建未。
　　七月建申。 八月建酉。
　　九月建戌。 十月建亥。
　　十一月建子。 十二月建丑。
　　第十七，十天干序数甲数一、乙数二、丙数三、丁数四、戊数五己数六、庚数七、辛数八、壬数九、癸数○第十八，十二地支序数子数1、丑数2、寅数3、卯数4、辰数5、巳数6午数7、未数8、申数9、酉数10、戊数11、亥数12第十九，五行旺、相、休、囚、^木：旺於春（最旺），相於冬（次旺），休於夏（衰），囚於立春、立夏。立秋、立冬前各十八天（次衰），^於秋（最衰）
　　火：旺於夏（最旺），相於春（次旺）休於立夏、立秋、立冬前各十八天（衰），囚於秋（次衰）^於冬（最衰）
　　土：：旺於立春、立夏、立秋、立冬前十八天（最旺）相於夏（次旺），休於秋（衰），^於春（最衰）
　　金：旺於秋（最旺），立夏、立秋、立冬前各十八天（次旺），休於冬（衰），囚於春（次衰），^於夏（最衰）
　　水：旺於冬（最旺），相於秋（次旺），休於春（衰），囚於夏（次衰），^於立春、立秋4立冬前各十八天（最衰）“听完之后我发现自己彻底迷茫了，比听王华夏的历史课还枯燥，难道说要学高科技就真的这么痛苦，难怪高精尖的人才这么少了。
　　“师父，我听是听了。但是……”
　　伏羲倒是很体谅我，说：“我明白要你在这么短的时间里弄明白我花了五百年研究的东西是有些困难。不过你放心。这些理论可以在实践中得到深化。你看我教马兰塔的占星术，其实只是一些皮毛就够他研究一辈子了。咱们言规正传，我要教你的是我自创的两套武功，一曰乾坤八遁，因为这是我在河图洛书的奇门遁甲中得到的灵感所以叫这个名字，另一套叫做五行绝，这是对我的先天八卦的深化和提纯。总之两套武功都有一个共通之处，那就是这两套武功都不是单凭自己的力量和武功，而是要着重于借用自然的外力。如果你能活用自然的力量，那么天下便再也没人是你的对手了。”
　　“ok，那咱们开始吧。”伏羲大声说。





    云游山海篇 第十七章 山海经现身
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:42 本章字数:4469

  <div id="BookText">
　　不知为什么虽然对于伏羲的理论我是一句没有听懂，但是伏羲教我的武功我都过目不忘。其实倒不是说我有多聪明，而是伏羲演示给我看的武功实在是简陋得不象话，我真怀疑他到底是在教我武功还是独自在那打太极。
　　打完“太极”之后伏羲走过来对我道：“好了。我相信你也看出来了，这两套拳法很简单，但是你不要因为这样就懈怠。简单只是它的表象，我说过这两套武功都是借助外界的力量来完成的，所以要学很容易但是要精通就非常困难了，这还需要你在以后不断的完善和积累经验才行。”
　　“原来如此啊。”我一听才如梦初醒。
　　“这两套武功看似简单其实深奥，只是具体的情况要具体的应对，所谓招由心生，你不可能事先知道对手要用什么招数，所以你相处的应对招式都是在对手出招之后，不是吗？”
　　“嗯，但是师父，别人招数都已经发出来了我再想如何应对是不是晚了点？”
　　“所以说你要有很好的反应力啊，你可以放心的是练我这种功本来就可以锻炼人的反应。而且你要知道不管是什么敌人的什么招数要借助于自然的力量，所以你要好好的记住五行的相生相克关系。知道吗？”
　　“弟子明白。不就是金生水、水生木、木生火、火生土、土生金。金w木、木w土、土w水、水w火、火w金吗？这个弟子已经铭记了。水曰润下，火曰炎上，木曰曲直，金曰从革，土爰稼穑。润下作咸，炎上作苦，曲直作酸，从革作辛，稼穑作甘。”武侠游戏里这些东西多得我不想记都记住了。
　　“很好，你只要好好记住这个我想你就已经具备了修炼乾坤八遁的资格。”搞了半天我才刚入门呢。“现在我就教你我多年研究的精华--八卦！”
　　“谢师父。”我有气无力的回答。
　　伏羲举起一章劈在中间的石头上，立刻出现了一个清晰太极八卦的印记。伏羲对我说：“这八卦是我从河图洛书中精练出来的，所以组成的东西都差不多，也是一阴一阳。河图洛书中用点线来代表阴阳，我这里用爻来代表阴阳，一直线为一爻，称为“阳爻”，一直线中间隔断也为一爻，称为“阴爻”。这其实也是根据男人和女人的特征演变的。”说着指了指对我说“你再看这太极图的圆圈，就是代表一，代表宇宙，代表无极。图象的黑白二色，代表阴阳两方，天地两部；黑白两方的界限就是划分天地阴阳界的人部。白中黑点表示阳中有阴，黑方白点表示阴中有阳。说明一切都是阴阳组成的。”
　　伏羲顿了顿似是在等我消化这些知识，过了会儿又接着说：“宇宙初形成本来无物只有道，然后道生一，一生二，二生三，三生万物才有了这个世界。同样的说法易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定吉凶，吉凶成大业。可以这样解释，道生一，就是无极生太极；一生二，就是太极生两仪；二生三，就是阴阳交感化合；三生万物，就是太极含三为一。宇宙有无限大，所以称为太极，但是宇宙又是有形的，即有实质的内容。然而，有形又来自于无形，所以无极而太极。太极这个实体是健运不息的，即宇宙的运动是绝对的，动则产生阳气，动到一定程度，便出现相对静止，静则产生阴气。如此一动一静，阴阳之气互为其根，无穷运转。自然界也是如此，阴阳寒暑，四时的生长收藏，就是万物的生长规律，这种规律无不包含在阴阳五行之中。阴阳交合，则化生万物，万物按此规律生生不息，故变化无穷。这便是所谓的立天、立地、立人的三才之道，所谓六爻之动，三极之道也。”最后他还不忘补一句“这个能听懂吗？”我迷茫的点点头，心想原来伏羲不仅是个天文学家还是个物力学家和哲学家，专攻宇宙形成和运动规律还有辩证统一。
　　伏羲看我如此无助的眼神，叹了口气道：“哎，对对对。你不可能一时间接受这么多，这也是规律我居然忽视了，是我的错。好吧，那我们现在再复习一下河图洛书。由于刚刚我说过了所以现在我只说重点，河图以十数合五方、五行、阴阳、天地之象。图式以白圈为阳、为天、为奇数；黑点为阴、为地、为偶数。并以天地合五方，以阴阳合五行，所以图式结构分布为：一与六共宗居北方，因天一生水，地六成之；二与七为朋居南方，因地二生炎，天七成之；三与八为友居东方，因天三生木，地八成之；四与九同道居西方，因地四生金，天九成之；五与十相守，居中央，因天五生土，地十成之。河图是根据五星出没的时节绘成，故称五星为五纬，是天上五颗行星。木曰岁星；火曰荧惑星；土曰镇星；金曰太白星；水曰辰星。五行运行，以二十八宿为区划。五星一般按木火土金水的顺序，相继出现于北极天空，每星各行七十二天，五星合周天三百六十度。由此可见，河图就是五星出没的天象，也是五行的来源。
　　洛书结构是戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，以五居中，五方白圈皆阳数，四隅黑点为阴数。洛书数字本太一下九宫而来，以四十五数演星斗之象。我观测天象，发现北极星(太乙)之位恒居北方，可以作为中心以定位的标准。九宫是据北斗斗柄所指，从天体中找出九个方位上最明亮的星为标志，便于配合斗柄以辨方定位，发现九星的方位及数目，即洛书的方位和数目。洛书九宫数，以一、三、七、九为奇数，亦称阳数；二、四、六、八为偶数，亦称阴数。阳数为主，位居四正，代表天气；阴数为辅，位居四隅，代表地气；五居中，属土气，为五行生数之祖，位居中宫，寄旺四隅。由此可见，洛书九宫是观测太一之车，即北斗斗柄从中央临御四正四隅而形成的，洛书九宫与八卦的阴阳变化存在着密切关系。这个你一定要记清楚了。”伏羲职业新增数学家。
　　伏羲指了指图形接着说：“太极图的黑白相间、首尾交合，正是阴阳对立统一、消长流行、互根互动的最佳图示。混沌之气--太极，于旋转中生出阴阳--两仪，阴阳于互动中生出四时--四象、八卦、六十四卦；五行于相生相克之中，演化出十分逼真的河图；九宫于循环往复之中衍生出洛书。你就是要有练就这种变化的能力，才能不断地探索，不断地创造。”随后补充了一句“我就是这样才创造出太极八卦的。”
　　“你看看这卦象，我根据阴阳两种爻的不同的排列将它们每三个爻定为一卦，组成了八个基本的爻。这就是所谓的八卦。这八种卦分别为乾坤艮兑离坎巽震，分别对应天地山泽日（火）月（水）风雷等自然现象。乾坤胞胸中藏，风雷正激扬，日月高辉耀，山泽焕风光。根据不同的排列可以推算出十六卦，六十四卦等。如果你有兴趣大可以继续推下去。这些卦的画法比较有意思，这卦是由下而上画的，也就是画卦是由内向外一爻一爻地画。这是为了表明万物先有根才有本的道理，懂吗？记住这个就好说了。你只要记住：八卦都是两两相对的就足够了。如：离对坎、艮对兑，乾对坤、雷对风，大漠对长空；雷隐隐、雾蒙蒙，开市大吉对万事享通；山花对海树，赤日对苍穹。
　　乾卦----代表天体全是阳爻。坤卦----代表大地全部是阴爻。离卦----卦象是圆中一点，代表太阳。坎卦----上下外围都是阴，中间一画阳爻象征光明，代表月亮。巽卦----正面下面破碎，代表风。震卦----下面阳，上面破碎，代表了震动，为雷。艮卦----地上有突出的高山，代表了山。兑卦----上面的缺口，表示了湖泽、海洋。你只要记住一段口诀乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断。这样基本上就没有问题了。还有一首是说性质的，阴阳字面解，八卦书里藏。云浅雷声隐，山深鸟啼亮。篱疏透晨风，帘密遮夕阳。变动诸事变，卦转天地长。乾深坤地广，坤动艮山晃。艮静兑波柔，兑清巽气凉。巽疾震雷响，震怒离火旺。离炽坎水浇，皓皓满天霜。”
　　我怎么说也是经过智慧之鼎开光的人这几段口诀我一下就记住了。伏羲看我终于开窍，高兴道：“太好了，还有几句是‘天地定位，雷风相薄，山泽通气，水火不相射。’就是说从任何方向望去，都是天。大气摩擦发为雷电，雷电的震荡成为气流。第三句是说的医学上的了，这个我不准备教你也就不多说了。第四句是说火多则水乾，水多则火熄，极难达到均衡。这八个卦象还分别代表了人身上的各个部位乾代表头部，坤代表腹部，离代表眼睛，坎代表耳朵，震代表丹田特别说一下的是这里是生命之能，巽代表鼻子，艮代表背，兑代表口部。记住了这个你才能看准敌人的破绽在哪里从而行进有效的攻击。当然这也可以作为医用。”最新发现伏羲职业--医生。
　　伏羲说罢望着八卦仔细想了想，尔后对我说：“理论上就这么多了。”万岁！解放了！我差点高兴得跳了起来。“其实这主要是靠你自己领悟的。总之我说了八卦内已经将宇宙的万事万物都包含在内了，也就是说将来不管什么自然现象都可以由八卦来解释，落实到本源也就是说万事万物都可以用一阴一阳来解释和定义了。如果发现什么不能解释的那只能说明是你没有想到了。万变不离其宗的是一定要活用自然的力量。好了，现在的你先在这里消化一下我说的东西，如果有点收获你就可以自己想着运用一下实践了。我现在先去看看雨馨那边进行得怎么样？等会回来我再跟你打一场同时引导你领悟八卦。”说罢伏羲转身下山去雨馨那里了。
　　我看伏羲走了连忙掏出智慧之鼎将刚才伏羲说的一切统统打成三维全息图在眼前再过一遍，这时候还真让人怀念以前下课借笔记抄的经历，不过不同的是以前是我不想听，现在是听不懂。正当这个时候伏羲又回来了，我忙将智慧之鼎收好主要是不想让他看见了以为我刚才没有听课，虽然事实如此。
　　“瞧我，居然忘了一件重要的事。这个是我独闯天涯的一些收获，本来是要给雨馨的，不过觉得还是交给你算了。”说着伏羲摸出一张破旧的羊皮卷交到我手上。
　　我打开一看竟是一副世界地图！天哪，而且画得之精确好似航天卫星拍下得照片一样。更令人惊叹不已的是这地图不止精确，还在每个国家地区上面都有注释！下面清晰的写着这些地方的风俗习惯和地理特征等十分详细的资料。看来伏羲确实走南闯北去了不少地方，不对何止是去了不少地方整个就是环游世界嘛，而且从这些详细的注释看来他在每一个地方都待过很长的一段时间。不过对于一个几百岁的老家伙来说这也并不稀奇。地图上方歪歪扭扭的写着用三个血红的大字“山海经”。看来伏羲的职业又多了一个--地理学家。有这样的全才当老师我还真是幸福，我甚至觉得他在科学上完全胜过爱因斯坦，波尔，费曼，居里，诺贝尔，爱迪生……在哲学上超越了苏格拉底，柏拉图，亚利士多德，康德，马克思，黑格尔，费尔巴哈，老子庄子更不用说了，根本就应该拜他为祖师。在艺术修为上追赶莫扎特，达芬奇，米开朗基罗，唐寅，张大千……医学研究将扁鹊，华佗，孙思邈，张仲景，巴甫洛夫等人远远抛在了后面。地理方面嘛什么麦哲伦，徐霞客，哥伦布，郑和就不说了，就连最新的卫星都没他详细，这地图上还有许多我们那个年代没有的地方呢。至于用兵策略嘛，呵呵我只好冷笑两声了，因为我在他的精神世界根本已经看不到其他的任何人了。就是这样一个全面超越王华夏的人现在是我的老师了。我现在对他的只有两个字“崇拜”。
　　“唉这个……”我抬起头正准备问伏羲一些问题才发现他早已不见了。我只得再仔细看着这张宏伟的《山海经》。





    云游山海篇 第十八章 实战！洪水的考验
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:43 本章字数:2684

  <div id="BookText">
　　“喝哈！”我大喝一声向着伏羲冲上去左右两掌各运一气，希冀来了措手不及。伏羲竟直站在原地不作动弹。就在接近他近两米处我顿时停留使出乾坤八遁中的风遁，迷影步法消失在了他面前。
　　所谓乾坤八遁八者皆遁，精妙之处正是在借天地山泽风雷日月的外力为己用。宇宙乾坤无不是由这八种元素所组成，实在神妙得很。
　　伏羲剑眉一挑，冷笑道：“动作太假，所谓物极必反，我早就看出你的位置了。”
　　我当是伏羲使的攻心术没有理睬，同时已悄悄来到了伏羲身后。地遁--土绝壁！一座小山立时在伏羲身后拔地而起。地遁！沙石碎！小山应声而崩化作无数尖利的沙石。风遁--黑风！一股黑色的旋风马上也如一只手一般卷这沙石朝伏羲飞去！
　　“哼哼，不错。地遁--潜行术！”伏羲说着整个人好似落入水中似的落进了坚硬的土地中。我完美的攻击只好打在了伏羲原来站的地方。
　　正当我失望之际只感到一股灼热的气从下面冉冉而上最后竟直冲小腹，当下大惊！“日遁--火魔罩身！”虽然采取了措施但可惜似乎还是晚了一步，一股火舌如火山爆发似的径直冲来。不过我还没想到的是火中竟还带有尖利的冰川！
　　冰川一下子将我的火罩子击穿，跟后补上的火焰见缝插针似的从火罩的缝隙处钻了进来将我包围。风遁--迷影步法！一见形势不对我慌忙中趁着还没有受到重大损害的时候离开了这个是非之地。
　　刚刚落地便听地下一片轰隆隆的声音，“地遁--土绝壁！这是你的招数。”伏羲话音刚落大地立刻如预后春笋一般的耸立起座座高山，个个比我刚才的高出了不知多少倍，而且还犹如波浪一般的连绵不绝我躲到哪里就延伸到哪里。慌忙中我踩着剑飞向空中，我倒想知道山体能否延伸到空中来。
　　不出所料的是地遁刚停止，立刻又是月遁了。天上的云同时聚集到了我身边来，不一会已经将我团团围住让我难辨西东了。天边这时传来伏羲的声音，“雷遁--青霜雷！”
　　果真的云朵相互摩擦放出成片的闪电，一个劲朝着我袭来。我这回是真的没有能力再躲开了，一连挨了几下，还好伏羲及时收回了功力我只落得各昏迷并舞大碍。
　　飘飘摇摇的坠到了地上伏羲将我接下，对我的表现进行了评价，“你能在这么短的时间内完成这么多招数实在很不错了，但是你似乎还是没有活用相生相克的原理，我告诉过你。一定要活用自然的力量不然就是浪费，懂吗？还有，虽然我只教你八遁，但是我不是说过八卦的变化是无穷的吗？这点你也没有领悟，太过死板了。”
　　“弟子明白了。”
　　“我这里有些药，你先吃了。”
　　伏羲说罢朝我扔来一个小包包，我接住打开里面只有一颗药丸，我拿出来放在嘴里说来神奇顿时我觉得全身舒服了许多，什么伤痛也没有了而且还精神百倍。
　　“这药就是雨馨炼出来的，味道还不错吧？”伏羲暧昧的冲我笑笑。
　　我低下头，道：“师父，咱们继续吧。”
　　“很好，不愧是我的弟子。”说罢我们两个人犹如两颗流星又飞到了空中进行新一轮的练习。
　　“跟着伏羲学习久了我才越是觉得自然的奥妙真是无穷无尽，永无止境啊。原来我以前学的那么多东西都不过是伏羲归纳的几种而已。”
　　雨馨在我旁边心不在焉的答了一句：“对啊。”
　　“你到底在听我说话没有，你在干什么呢？”
　　雨馨这时似乎灵魂回窍了，笑着说：“哦，我在占卜呢？这是师父教我的新知识，好有意思。”
　　“这种游戏你以前也玩嘛。”
　　“不是，这个不一样。这个准确得多。比如我推算出巴比伦的灭亡时间什么的。”
　　我一听灵机一动，问：“那你能不能算一下神州什么时候统一？”
　　“当然没问题了。”说着雨馨站起来朝天上看了半天，然后又拿着石头在地上扔了几下，最后对我说：“不行，今天没有星星，而且这个石头一扔就烂了。”
　　原来如此，看来……
　　“哈哈，我看是你自己的技术问题吧。”
　　“这个也许是吧。”我明明是开玩笑的一句话没想到雨馨竟回答得这么严肃让我有些不能接受。“嘿嘿，你没事吧？”
　　“啊，我没事。星幻哥，你是不是……很担心神州那边的事？”
　　“我怎么能不想呢，毕竟你和我都是神州的子孙啊。只要等我们找到鼎我就马上回神州去统一神州，然后到时候我再和你一起回去。”
　　“嗯，好的。”
　　正当我们两人相依相偎的时候突然山崩地裂似的一阵颤抖，我连忙一只手拉住雨馨另一只手紧紧运功吸住地面。
　　“怎么回事啊？”雨馨焦急的问我。
　　“我也不知道啊。”
　　这时不知什么时候来的马兰塔说：“这是幼发拉底河的水泛滥了！师父叫我来找你们回去的，外面不安全！”
　　“好！”我和雨馨答应道。话刚说完一个巨大的浪头就猛烈的撞击着山体溅起的水花将我们都打了各湿。这还不要紧，问题是我手下吸住的那块地方竟也被水冲得松动了。我想换个牢靠点的地方去抓这才发现周围竟都已经湿透了好像是刚才从海里升上来的一样，实在叫人郁闷。
　　那边马兰塔已经死死抱住了一棵老树，大叫道：“师兄，你们快点过来啊。趁现在水没那么大，师父已经做好了藤条，我们拉着藤条一起爬下去就可以了。”你说得还真轻松。我和雨馨离那棵树至少有二十米，而且现在这个情况不知道什么时候浪会打上来，要是被卷下去命都没有了。连过伏羲的乾坤八遁和五行绝我才明白原来自然的力量是不可抗拒的。
　　“快过来啊。”马兰塔大声喊道。
　　雨馨在我耳边小声道：“星幻哥，怎么你现在学的越多越是不敢冒险了？”
　　“呵呵，要是没有你我一个人就能过去。但是我不能让你跟着冒险啊。”
　　“没关系，星幻哥。我喜欢看你拼搏的样子。”
　　“哼哼，你既然这么说，死了可别怪我。”说着我用力一撑整个人飘到空中，天遁――翔空式！真是不巧这种时候却突然下起雨来，而且还是暴雨。一时间我竟看不清前面的东西了。
　　一个巨浪凶猛的打过来，我和雨馨立刻被打散向着下面的洪水坠去。
　　“泽遁――冰凝术！风遁――隔空取物！水绝――柔水洞！”伏羲一连使出三个招数，相应的我也感到下坠的速度慢下了许多，接着整个人落到了一个温暖的池塘一般，好似我以前的浴室。
　　“知道你们不行！还我我来得及时。天遁――腾空！”我爬起来一看发现自己和雨馨正被一团水包住慢慢地朝伏羲那边移动。
　　“咳咳咳。”我拼命的吐出呛在喉咙里的水。
　　“这里不太安全，咱们先回去再说。”
　　我和雨馨异口同声的说：“是。”





    云游山海篇 第十九章 抢救！幼发拉底河的对垒
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:43 本章字数:3480

  <div id="BookText">
　　翌日我和雨馨，师父，马兰塔站在山顶欣赏着这呼啸而过的河水。这河水是浑浊的黄色夹带着泥沙和碎木，眼看着下面的房屋农田被洪水冲散心中有一种说不出的豪壮情怀，又不免有些惆怅。
　　难怪会有“逝者如斯”的感慨，又有“滚滚长江东逝水， 浪花淘尽英雄。 是非成败转头空。 青山依旧在， 几度夕阳红。白发渔樵江渚上， 惯看秋月春风。 一壶浊酒喜相逢。 古今多少事， 都付笑谈中。”这样的名句。孔子认为人和自然是一体的，山和水的特点也反映在人的素质之中。因此他说：“智者乐水，仁者乐山：智者动，仁者静；智者乐，仁者寿。”在千变万化的大自然中，山是稳定的，可信赖的，它始终矗立不变，包容万物，是最可靠的支持；水则是多变的，具有不同的面貌，它没有像山那样固定、执着的形象，它柔和而又锋利，可以为善，也可以为恶；难于追随，深不可测，不可逾越。聪明人和水一样随机应变，常常能够明察事物的发展，“明事物之万化，亦与之万化”，而不固守一成不变的某种标准或规则，因此能破除愚昧和困危，取得成功，即便不能成功，也能随遇而安，寻求另外的发展，所以，他们总是活跃的、乐观的。仁爱之人则和山一样平静，一样稳定，不为外在的事物所动摇，他们以爱待人、待物，像群山一样向万物张开双臂，站得高，看得远，宽容仁厚，不役于物，也不伤于物，不忧不惧，所以能够长寿。
　　而此时此刻我们四人是站在山上观看水，不知是否可解释为我们仁知兼备呢？伏羲看乐许久才对我们说，“你们看这水。”虽然我们已经看了很久了，但是经伏羲这么特别的一说我们都还以为这水有什么变化定睛观察。
　　待看了半天我和马兰塔都失望的说：“这水怎么了，师父？”
　　“你们看这水不停的在变。”
　　雨馨思考了一下，说：“我知道了，师父。这也就是您告诉我们的运动的绝对**。虽然这水还是一样的是幼发拉底河的河水，但是微观的来观察这水无时无刻不处于变化之中的。”
　　伏羲听了微笑着点点头，“看来你的资质是最高的。一个人不可能两次踏进同一条河水，你们记住了。”
　　雨馨不好意思的说：“哪里，哪里。我只是在师父授课的时候听得比较认真罢了。宇宙的奥秘徒儿我是参不完的了。”
　　“不错，别说你。就是我这活了几百年的人也从来不敢说自己能把宇宙看透的。再怎么说我也是个有机生命体，再过几百年我也免不了化作黄土一把，相对于宇宙的无穷无尽来说我们人短暂的生命又算得了什么？你们说是不是？”
　　我们三人齐声道：“弟子谨记。”
　　“你们现在看这洪水冲毁了这么多房舍河农田，其实过些时候等洪水退了这里就成了很肥沃的土地又可以供人们耕种了。”
　　我这次学乖了，抢先道：“所以正如师父说的任何事物都有两面性，都是绞缠在一起的。”
　　“对，你也开窍了。”
　　正当我会为伏羲师父的夸奖中的时候只听马兰塔大叫一声：“师父，你看！”
　　我们顺着他手指的方向望去一看就在这汹涌的河水中竟有一个人在水中如蚂蚁一般无力的挣扎着。伏羲一见大惊，忙念天遁飞速朝着河中央飞去。这时一个巨浪打过来将伏羲吞没，当然了我们几个没有谁担心的。
　　果然那巨浪立马凝结成了冰川悬停在了空中，后面的洪水继续猛烈的冲击而来将着暂时的冰山冲垮带走，但伏羲早已飞到了别的地方。我们寻找了半天才看见伏羲师父在落水儿童的下游停了下来。当那个人被水带到离师父只有几十米远的地方的时候前面突然矗立起了一座高大的山，水流的速度顿时减缓，接着山崩碎开来搭起一座石桥横跨在我们脚下的山体上和师父那边之间。
　　我们再一看河水竟好似被什么拦住了似的中间凭空形成了一个巨大的水洞，难道说师父的威慑已经足以让自然低头了？伏羲走过去抱起下面的人踩着并不算湍急的水流朝我们这边走来。
　　当师父把这个救起的人放在我们面前的时候我才仔细的看了看这个女人，竟还是个美女！打湿的衣服贴在身上把凹凸不平的窈窕身材毫无保留的暴露在我们面前。再看那张脸也是典型的中东美女的面孔，十分性感。
　　“师父，我们把她衣服脱了吧。免得着凉了。”我提议道。
　　谁知伏羲却不理我只顾着对雨馨说：“雨馨，你来给她做人工呼吸，我前几天教过你的。”
　　“是，师父。”说着径直绕开我走到女子面前蹲下帮助做起来所谓的人工呼吸。我看了看马兰塔见他也是一脸的失望，原来这小子平时道貌岸然骨子里还算是个正常男人啊。
　　电视里都有演过一般这种时候美女需要做人工呼吸男主角就会出现代劳，然后两人就会发生一段唏嘘的爱情故事。这样的好机会到了眼前却被雨馨抢先了，等于是浪费了，就算是让马兰塔来做我心里也好受一点嘛，唉……
　　这时我又仔细看了看发现雨馨采取的是俯卧压背法，这不得不让我又狠狠郁闷了一把。终于在师父和雨馨的正确及时的抢救下，这个女子终于苏醒了过来。
　　雨馨笑了朝我走来，我以为她要嘲笑我了，谁知开口却是：“人工呼吸是现场急救危重病人最常用的急救法之一。
　　一．口对口人工呼吸法。使病人仰卧，突出下巴，确保气道流畅。如果口中或鼻腔中有痰液、血块、泥土等污物堵塞，要马上将其清除，然后用手捏紧病人的鼻孔，急救者深吸一口气，然后对着病人的口吹气，直到上胸部鼓起为止。吹气停止后，放松鼻孔，借病人胸廓和腹壁的弹性回位作用，气体自然从肺部呼出。如此反复进行，成人在1分钟内，可以做12至16次的人工呼吸，儿童每分钟做18至24次。吹气量适中，过大易吹破肺泡，过小则达不到急救的目的。遇到患者心脏的跳动停止时，可以一起并用胸外心脏按压法。每吹气2次，按压心脏15次。
　　二．仰卧压胸人工呼吸法。将病人仰卧，上肢平放在身体两侧，背部用衣服或枕头垫高，头转向一侧。急救者面向病人，跨骑其大腿两侧，两手放在病人乳房下部，拇指向内，靠近胸骨下端，其余四指自然向上向外伸展，两臂伸直，依靠体重和臂力向上向内推压病人的胸部，使肺中气体排出，然后迅速松手，使胸部自然扩张，以使外界气体进入肺内。如此反复操作，每分钟16次左右。如果是儿童，应适量地减小力度。
　　三．俯卧压背人工呼吸法。将病人俯卧，一只手臂向前伸直，一只手臂弯曲枕在头下，头侧向一旁。急救者面对病人头部，分腿跪于其大腿两侧，两手平放于他的背脊上，大拇指向内靠近脊柱附近，其余四指展开，两臂伸直。抬起腰部，依靠体重和臂力，慢慢向下推压，然后竖起身子、放松双手。这样反复进行，每分钟16次左右。”这些我早就向王华夏请教过了。
　　我无奈的小声说了一句：“浪费啊。”
　　“你说什么？”
　　我不自然的笑着说：“我是说我又跟雨馨师父这里学到了急救的方法啊，可喜可贺。”
　　正当我贺雨馨打趣的时候那边却传来马兰塔焦急的声音：“乌拉曼，你没事吧？”
　　“马兰塔？怎么是你？”晕！原来就是这两个人啊！我不由大大吃了一惊。看来师弟眼光确实不错哦。
　　“我和师父师兄师姐在这里做研究呢。”
　　这时那个乌拉曼才注意到我们，艰难的站起来给伏羲师父行礼。“下官参见伏羲祭祀。”
　　马兰塔还算有点懂事忙着介绍我们：“这两位就是我的师兄和师姐，是从神州来的。我前几天跟你说过的。刚才就是我师姐救的你。”
　　乌拉曼一听满脸的惊讶，道：“果真是明师出高徒。伏羲祭祀的徒弟真是一个个都不得了啊。乌拉曼谢过两位了。”
　　伏羲问道：“你这个小孩怎么这么不小心掉到河里去了，我不是说过没有我的命令任何人不得踏出房门吗？你看刚才多危险，要不是遇上我们恐怕你早就被卷到波斯湾去了。”
　　乌拉曼突然想起什么大事似的，连忙道：“对了，伏羲祭祀。我们村那边来了几个国王的人，说是特地来找您的。据说是找您去商讨对亚述的战事。我看他们很着急的样子所以也就顾不得许多跑来了。给你们添了麻烦还请见谅。”
　　“什么？国王找我去？我以前不是跟他说过我不负责打仗这些事的吗？我只会占卜凶吉而已。”
　　乌拉曼着急得要哭出来似的说：“伏羲祭祀，我看他们这回好像真的是遇到了很麻烦的事。我看您最好还是去一趟吧。听说这回是亚述和波斯联合进攻，国王还准备派黄道十二战士呢。我看事情非同小可哦。”
　　伏羲沉默了一下，说：“你说得对，难道是！”
　　我们三人见伏羲吃惊的样子，问：“师父，难道什么？”
　　“没什么。乌拉曼，你快带我们去见使者。我有一种很不好的预感，最讨厌的就是我的预感一向很灵。”





    云游山海篇 第二十章 魔兽出世
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:43 本章字数:4148

  <div id="BookText">
　　跟着乌拉曼一起来到了另一座山上她们村的村长家里，这里早已经被挤的人满为患了。不过不知是不是众人看见伏羲师父到来都纷纷从屋内退了出来保持安静。
　　唯有一个中年妇女见乌兰满开心的搂住她说：“我的好女儿，我还以为你出什么事了呢。现在回来可好了。”
　　“母亲，女儿本来是掉进了洪水里但是好在伏羲祭祀及时救起了女儿，这才保存了性命。”
　　乌拉曼的母亲一听含着泪跪在伏羲面前，虔诚道：“多谢伏羲祭祀救命之恩。”
　　出乎意料的是伏羲并没有说什么客气的话，甚至没有搭理她的意思，只管问村长：“发生了什么事？”
　　村长面有难色，一时没有回答伏羲的话，对众村民说：“各位乡亲们，你们先回去吧。我很理解你们渴望为国家做更多贡献的愿望，但是我个人认为你们最好的贡献就是为远在战场的战士们提供粮食和生活用品。咱们应该安心自己的农耕和工作。现在这里有伏羲大祭祀了，你们就放心的回去吧。”众人听候还是一动不动。
　　伏羲问清了缘由，叹了口气说：“各位先回去，无论以后有任何需要我伏羲会主动找你们的。”
　　伏羲的话虽然简短，但是效果却比刚才那个村长的话要大很多。村民听了之后也纷纷离去了。我不得不惊叹伏羲的人格魅力，所谓冰冻三尺非一日之寒。我现在才叫寒。
　　伏羲见村民散去笑声对村长说：“到底有什么事？我看不止是战争这么简单吧。”
　　村长用眼睛斜了斜我们面露难色。伏羲注意到了这明显得变化，说道：“没关系，这几个是我的徒弟。”
　　村长一听眉头舒展开来，道：“难怪如此英气逼人，果真是明师出高徒。”看来不管在任何时间任何空间奉承或者说是马屁都是很好的社交手段。
　　“哪里哪里？村长，咱们还是办正事吧？”
　　“大祭祀请跟我来。”说吧村长将手边的烛台轻轻扭了一下，椅子后面立刻出现一道暗门。“请跟我来！”村长说罢率先走进了这道暗门。我们尾随其后一直摸索着前进，这个隧道不算很高看来极其粗糙不过也够了。毕竟这里不是五星级宾馆的逃生秘道。
　　走了许久我们终于看到了一丝光线，接着村长打开了一扇门我才发现我们来到了外面而非原来我所想的什么地底宫殿。这里站了两个全身武装的人，英姿飒爽好不威风。
　　“咳咳。”村长轻咳几声，两人闻声转过头来看见了伏羲不约而同跪下来，口中道：“下官拜见伏羲大祭祀。”
　　伏羲从他们两个人身边走过来到前面对着下面滚滚的洪水，说：“起来，什么事？”声音很小仿佛在说给自己听，但是两个人耳朵还算好使又齐刷刷站了起来。
　　其中一个说：“这里无关的人都回避一下。”结果没有任何人离开，他很生气，又重复了一遍。伏羲微愠道：“有什么事就说！”
　　那人不开腔了，另一个人恭敬的说：“回大祭祀的话，我们那边遇到了一些麻烦。”
　　“我知道，不是一般的麻烦我想国王也不会派你们来找我。到底是什么事？如果是战争的问题我想交给黄道十二战士就够了。”
　　“其实是……是……”那个人像是下了很大的决心似的终于一口气说：“其实是关于通天塔科学研究所的一些问题。混沌跑了。”说道最后一句的时候那人明显底气不足说得很无奈且委婉。
　　“以你们现在的实力终于还是管不住他啊。”伏羲说得也很无奈。
　　“伏羲大祭祀，我们现在是一点办法也没有了，实在不得已才来找你想办法的。要是混沌跑到……”说道这里伏羲手一扬示意他不要说得这么大声。然后自己轻声道：“这里说话不方便，我看咱们换个地方吧。”
　　村长说：“不行，那些村民会缠住这两位战士的。”
　　伏羲轻蔑的瞟了一眼村长，念了一句：“空间转换术。”一眨眼我们竟身在了伏羲练功的山洞内，我来不及惊讶伏羲对我们几个徒弟道：“这是一种利用空间扭曲来达到转移位置的方法原理和空间转换神鼎的差不多，由于驱动空间扭曲不仅要耗费大量的精气，而且十分危险弄不好会造成空间错乱，所以我没有教你们。但是将来你们可以在乾坤八遁里面领悟出来。”看见伏羲变了这么有趣的魔术我大惊之余想了想既然人的精气可以模仿神鼎达到扭曲空间的功能，那么要扭曲时间恐怕也不是问题吧。看来这乾坤八遁还真得好好学。
　　“师父，混沌是什么东西啊？我们怎么从来没听说过？”雨馨问道。
　　“问得好，混沌是一种上古的魔兽，本来上古有九大魔兽的，但是后来有的转世有的不知所踪，所以你们也就没听说过了，这不奇怪。这九大魔兽都是十分危险的东西，我以前曾经想将他们找出来消灭，但是也没能如愿。”
　　我得意的说：“师父，九大魔兽里面是不是有个年和夕？都已经被我解决了。”
　　伏羲微笑着说：“年和夕不是魔兽，和九大魔兽比起来它们根本不算什么。如果你见到九大魔兽我想你肯定是活不到现在的。这九大魔兽个个凶悍无比，都拥有超越自然的力量了。也就是说如果我们单凭乾坤八遁里的武功是难以克制他们的。也就是说现在天下除了我没人能搞定他们了。”
　　我和雨馨很不服气的说：“弟子明白。”
　　“上次我在东海抓到其中一个魔兽，混沌。而且当时他还没有领悟成魔，所以我抓来的时候比较轻松。我把他带到科技先进的巴比伦来希望可以抵制他的魔性，不过后来他还是成魔了。于是我就用了一种封印将他封印起来，不过也许是时局不利天命难违吧。这混沌终于还是逃了出来。”
　　一个战士搭话说：“大祭祀。现在怎么办呢？”
　　“还能怎么办？当初我告诫过国王说魔兽危险，魔兽危险。他偏不信还想训练出来打仗，这回算是报应了。不过你们放心，这回亚述和波斯基本上可以说是一定要全军覆没了。不过巴比伦也会在劫难逃。算是同归于尽吧，也不亏。”
　　两人跪了下来，痛苦道：“大祭祀，国王他已经非常后悔了。请您不要再说这样的气话了，国王说他已经知道了当初的愚昧，说只要大祭祀抓到混沌灭一场浩劫他以后再也不会训练什么魔兽了。”
　　“好了，好了。我也不愿意看到这样的事情发生，你们先回去。我会尽快过来找混沌并且解决他的。”
　　“谢大祭祀，我们这就回去将这个喜讯禀报给国王。”说着头也不会兴冲冲的跑了。
　　“师父。”马兰塔忧郁地叫了一声。
　　“唉，这回还真是个难题了。”我和雨馨大惊心想还有什么事能难道伏羲的嘛？
　　我问：“不知那混沌到底有多厉害，让师父也这般无奈？”
　　“唉，你们是不知道这魔兽是多难找啊。我花了这么长时间才找到一个。这回放虎归山我怕是难以找到的了。”
　　“师父，您能不能详细的跟徒儿们说说，说不定我们也可以帮上忙呢。”雨馨卖乖的说。
　　“没办法，这回我是真的需要你们一起来了。”说着伏羲陷入沉思，娓娓道来：“记得我当初将这个蕴涵着混沌的人带来巴比伦的时候根本没有考虑什么他的家人感情什么的，只是觉得这是一个危险品。现在想来真是愧疚。”
　　马兰塔惊讶的问：“什么？魔兽还有家人？”
　　“对，魔兽在乱性成长为魔兽前一直是正常的生物模样，有的长得像人，有的像龙，有的像虫子什么的。基本上都可以化作人形。国王一听说这个魔兽的威力之后大为欢喜说什么也要让我把它交给研究中心，说是有办法改变它的魔性。我当初觉得这个想法挺有创意，于是就答应了。后来才知道研究所的人是试图用各种方法将这个魔兽潜在的魔性激化出来，然后试图加以控制。甚至他们还想通过提取魔兽的血制造出一些类似魔兽的听话的士兵用于战争。”怎么听都像科幻电影里的克隆人啊。
　　“后来他们从地下找到一种魔石，这种魔石普通人直接接触就会死的。他们将魔石运送到研究所用来刺激混沌，最终混沌终于在魔石的刺激下变成今天的样子了。”我听后也真想见识下那种可以整容的魔石。
　　“结果真是讽刺啊，我千方百计要抵制他的魔性激化，但是最终却是自己亲手将他变成魔兽的。”
　　“师父，那种魔石是不是会发光啊？”
　　“对的，而且通过一些方法巴比伦人还用这种魔石制造出了一种威力巨大的武器，据说一个就可以将这个巴比伦贻为平地。这简直超出了我能理解的自然力量范围了。”伏羲说罢低下头。
　　我和雨馨对视了一眼心照不宣地点点头，几乎是同时的我说：“铀235。”她说：“原子弹。”
　　“师父，原子弹我也会做，记得以前有本教材叫做什么来着？”
　　雨馨补充道：“叫《手把手教你做原子弹》。（有兴趣的朋友可以找一下，bt的朋友可以尝试一下。）”
　　“什么？你们也会？难道这种技术在神州已经广泛采用了？那还真是天下的灾难啊。”
　　“不不不。我们只是说着玩的。而且这种技术也不是神州首创的，据说是欧洲的德国和北美洲的美国人搞定的。”
　　“什么？！现在欧洲都是该死的日尔曼人和夏人，以前虽然觉得他们好战但是没想到这么嗜战。至于你说的美洲，现在都是玛雅人，科技却是很发达，我一直以为他们只对宇宙感兴趣没想到还是……哪天我还要亲自去这两个地方看看。”时间不对。
　　“师父，我看咱们以后在谈这原子弹的事吧。现在的当务之急应该是那个混沌啊。”
　　伏羲盯着我和雨馨露出阴暗的笑容，这种笑容让我有些无所适从了，这可不该出现在神的脸上啊。伏羲笑着说：“对，而且刚才我发现了一个很有趣的东西。”
　　“是……是什么啊？”我问。
　　伏羲走到我身边拉开我的上衣，仔细端详，然后道：“好东西真不少啊。白玉螺……三生石……”伏羲一边数着我瞟了一眼雨馨看到她的表情有些僵硬了。
　　“都，都是朋友送的纪念品。”
　　“这些定情物都珍贵得不得了啊。对了，这就是我要找的！神鼎宝石！”说罢将我项上挂的宝石取下来。“魔兽有九个，相对的神鼎也有九个。我一直觉得神鼎就是魔兽的相对面，是用来克制魔兽的。所以说这些神鼎宝石应该可以暂时压制魔兽的魔性，你们去找魔兽。只要一发现就立刻通知我，有宝石在身他不会对你们怎么样的。雨馨也有一个，所以我建议你们分头行事。怎么样？”
　　我结果雪琴送给我的定情宝石，和雨馨同时说：“遵师父之命。”
　　“很好，马兰塔就是跟着师兄吧。”
　　“是。”
　　“那咱们明天就出发！”伏羲高兴的说。





    云游山海篇 第二十一章 通天塔内的黄道
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:43 本章字数:3026

  <div id="BookText">
　　不知道为什么，现在一看到天上飞机留下的痕迹就有种想哭的感觉（瑞士的天上全是这种痕迹）……
　　这是个非常冷的冬季的早晨，这一天我完成了这部系列。我去公园散步，无意见抬头望天空，看见了飞机留下的痕迹。飞机已经不在了，但这条痕迹仍清楚的呈现在碧空中。
　　我终于从我画了5年的作品“星矢”中解放了出来。
　　所以终于能安详的仰望天空了。
　　那只我一直用来画这部作品的笔，现在已经很旧了；它躺在我的桌上，蒙上了灰尘。
　　似乎是让这只笔使用过度了，它现在已经无法再使用了。
　　然而，我用这只笔画出来的作品“圣斗士星矢”是永远不会消失的了。
　　就算有一天人们全忘记了她，这部作品也会永远在我的心中，就像那道飞机的痕迹。
　　――车田正美
　　经过数日的跋涉我和马兰塔还有他的准女朋友乌拉曼来到了巴比伦的首都巴比伦城。看来这里似乎也是刚刚被洪水清洗过一般人很少，但是干净一副百废待新的模样。
　　我问马兰塔：“咱们改从什么地方开始找？”
　　“师兄，根据我昨日夜观星象，我觉得这混沌不会出现在城内的。”
　　“好好好，我只想知道你能不能看到他在什么地方。”
　　“师弟愚钝，功夫还不到就不能观察到混沌这魔兽的藏身之处。”
　　“算了，本来我是想先师父一步找到混沌然后解决他的，这样夜可以为师父省去不少麻烦。”
　　乌拉曼提议道：“师兄，听来的那两个人说的这混沌最初好像是从通天塔里跑出来的，不如我们去那里问问看吧。”
　　“还是你比较有用。”我赞美道。“不过这通天塔在什么地方啊？”
　　马兰塔补充道：“没错的话应该在巴比伦城的近郊吧。”
　　于是这次由马兰塔和乌拉曼带路我们一路南行终于看见了那传说中高塔――通天塔。相传古时候，天下人都说一种语言。人们在向东迁移的进修，走到一个叫示拿的地方，发现一片平原，就住下来。他们计划修一座高塔，塔顶要高耸入云，直达天庭，以显示人们的力量和团结。塔很快就建起来了。这惊动了天庭的耶和华。他见到塔越建越高，心中十分嫉妒。他暗自思忖，现在天下的人们都是一个民族，都说一种语言，他们团结一致，什么奇迹都可以创造，那神还怎么去统治人类？于是耶和华便施魔法，变乱了人们的口音，使他们无法沟通，高塔也无法继续建下去，最终没有建成。
　　我眼前的通天塔却是看起来像是被大雨冲垮的一样，不过仔细看看我更觉得他就是这种风格，这个他本来就是完成了的，只是故意修成这样半个的模样吧。这塔气势磅礴、巍峨雄伟，不能不令人叹为观止。在我那个年代通过有关的零星记载和片言只不过字以及神话传说，人们依稀知道，昔日的“巴别”通天塔，可与列为世界古代七大奇迹之一的“空中花园”齐名，它一起家被视作5000年前美索不达米亚城鼎盛时代的标志。但是，像空中花园现已荡然无存的厄运一样，巴别通天塔经历过历次的洗劫，也只留下一片废墟。那巨大的方形地基上长满野草，巴比伦昔日的灿烂文明已‘难认前朝‘了。
　　“巴别”通天塔既是世界上著名的古代奇迹，也是一个长期不解的谜团。称得过且过上有价值的记载，是在通通天塔旁边马都克神庙内发现的一块珍贵的古碑。它上面镌刻有古代希腊历史地理学家希罗多德在公元前460年浏览巴比伦城时，对已经荒弃的巴别通天塔的赞词：‘它有一座实的主塔，一费隆）（201米）见蚊。上面又有一层，再上是第三层。一共有8层。外缘有条螺旋形通道，绕塔而上，直达塔顶。约在半途设有座位，可供歇脚。‘他说八层，想必是把塔基的土台或塔顶的圣所也计算在内了。他记下的塔基，每边长有90米，高度也约90米。据考古学家查考，塔基边长的确切数为90多米粉，可见碑文所载相当准确。
　　不管它是怎么传说的，反正现在这里已经成为巴比伦的科学研究基地了。从这里的建筑风格就可以猜到里面在搞核试验，不过选这个地理位置似乎也离城太近了点，或者说他们还不知道核弹头的威力吧。
　　我和马兰塔，乌拉曼一起走到塔前，看见这里有两个手持器械的威武的卫士，“行人止步，谢绝参观。”
　　我们说明来意之后卫士的脸色稍微缓和了一下，其中一个说：“我们怎么能确定你们就是伏羲大神的徒弟呢？”
　　马兰塔笑道：“这个简单我，如果不是伏羲的徒弟我们是绝对上不去通天塔的，你说呢？”谁知话刚说完一支利箭夹杂着风声飞来，好在我耳朵灵连忙躲开。意外的是身后的马兰塔反映迟钝竟没能躲开，那支箭不偏不倚的正好射中马兰塔的心脏的位置。不过好像还不是很深，于是我用力去拔，“啊！！！！！！痛啊！痛啊！”马兰塔发出杀猪似的号叫不堪入耳于是我放弃了想将箭拔出来的想法。
　　一个声音从天边传来，“我给你们十二个小时到顶端来证明你们作为伏羲徒弟的实力。如果十二个小时之后你们来不到这里你们的朋友将会被箭刺穿心脏而死。”
　　“这个简单，乌拉曼，咱们赶快上去吧。”
　　“师兄，你要知道这塔内正是十二黄金战士的地方啊。他们每一个都不好对付，我们怎么能在十二小时内打败他们所有的人到达顶端呢。”
　　“这个你就不用担心了。”说罢我拉着乌拉曼就往塔力冲去。不经意回头一看马兰塔痛苦的躺在地上不停抽搐貌似很痛苦，我心中暗下决心，马兰塔我一定要救你。
　　刚进到塔内周围就射来刺眼的白光，“小心！”我大喝一声和乌拉曼分开行动。不过出乎意料的是我们似乎并没有受到任何攻击。待我们的眼睛适应了这白光之后我试着睁开眼睛看看周围。
　　在我前面站着一个身穿黄金圣衣的俊美青年。从他的圣衣我猜出或者说是看出他是白羊座的。至于白羊座的圣衣是什么模样我也不废话了。
　　我煞有介事的说：“难道你就是白羊座黄金战士。”
　　他轻笑一下，道：“我叫穆，正是守护白羊座的战士。”
　　果然不出我所料，连名字都一样，还好不是叫史昂。“我事先说明一下，我没多少时间陪你玩。看招吧。”说罢我使出乾坤八遁里的日遁――金晨曦冲了上去。但是就在即将接近他的时候却突然好像是撞上了什么东西，我整个人被狠狠的弹开了。
　　我爬起来仔细观察才发现在穆的身前不远似乎有一层流动着的波纹，“我的水晶墙可以抵挡住一切进攻，并且……”话说一半水晶墙便剧烈的震动起来，一股金色的烈火朝喷了出来。难道这是？
　　“没错，日遁――金晨曦！”
　　“轰”的一声我被自己的火焰包围，月遁――冰罩！还是老方法我一边用冰罩防火一边用迷影步法逃离现场。刚刚脱离火海我便立刻祭起山遁――万山送葬。一排小山拔地而起将穆团团围住。
　　“合！”我大叫一声，群山如巨大的嘴一样将穆活活吞下了。
　　“星屑旋转功！”穆大吼一声，我只看见山体一阵飞转最后化作碎石。穆仍旧站好好得站在我面前。他微笑着说：“我现在已经相信你是伏羲的徒弟了。”
　　“这么说，我们可以过去了？”方才失踪的乌拉曼突然站出来问。
　　穆点点头，“你是叫冯星幻吧？”
　　“正是。”
　　“以后的战斗可比这次要危险得多，不是每个人都想我这么好说话的。”
　　“我明白，多谢神使。”
　　“我看你的九仪天尊剑伤痕累累，不如让我帮你修补一下吧。毕竟几百年了。”
　　没想到这家伙除了会修圣衣还会修剑，不知道锅会不会修。“多谢。”说罢我将九仪天尊剑扔在了地上。





    云游山海篇 第二十二章 斗牛勇士
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:43 本章字数:2810

  <div id="BookText">
　　离开了白羊宫我和乌拉曼飞快的朝着下一个目的地--金牛宫前进。
　　“难道就是这里？”走了一会儿我们就来到了另外一座宫殿门前，门口两座牛气冲天的石像十分威武。不过这两个牛好像在哪里见过似的。我想了半天才想起来不由哈哈大笑了两声。
　　乌拉曼看着我不解的问：“星幻大哥你笑什么啊？”
　　“没什么，我只是在想要是把其中一头牛换成熊那这里就更像证券交易所了。”看着乌拉曼眼中流动着不解的暗光我牵着她的手道：“咱们进去吧。我到这里就跟回家一样，有种说不出来的亲切感。”说罢我拉着她就往里面冲。
　　没想到这个古代的交易厅挺冷清的，难道说他们现在就知道做散户只有赔钱的命？我不由胡思乱想着。“框框”两声巨响我马上停了下来。
　　前面的黑暗中慢慢浮现出一个巨大的身影，待我看清楚才发现眼前这个男人身材奇伟，双目有神，表情严肃非常。身上的黄金圣衣即使在这样黑暗的环境里仍然闪发着耀眼的光芒。
　　“你们是什么人？”
　　看着这个人的模样我不由想到现在股市坐庄的大户们那副标准的模样。今天弄个股改，明天又注资几千亿来救市，总之黑脸白脸全是他。难怪父亲经常对我说，你不要把股票作为发财的捷径。毕竟这是个大户们圈钱的地方。
　　我很客气的说：“在下冯星幻，这位是乌拉曼。我是伏羲的徒弟。奉了家师之命来这里调查混沌的行踪的线索。希望这位亚鲁迪巴神使可以行个方便。”
　　“哼哼哼哼。亏你们还知道我的名字。那你应该很清楚我的个**。”
　　这个嘛倒是难到我了。根据金牛座的传说记载：“话说有一天，天神宙斯在人间游荡，经过某个国家时，突然看见这个国家的公主非常美丽，让宙斯不知不觉中看得出了神，回到天上之后，仍然对这位美丽的公主念念不忘。
　　而在这个公主所属的国家中，有一座很大很漂亮的牧场，里面有多到数不清的牛群在吃草、嬉戏，公主时常会来到这个牧场与这群可爱的牛群一起玩耍。
　　就在一个风和日丽的早上，公主又依往例的出现在牧场，当她正在与牛群玩得不亦乐乎时，突然发现在牛群之中，有一只特别会唱歌的牛，它的歌声非常悦耳动听，有如天籁一般，吸引着公主不自觉的朝他走去。
　　公主一看到这只牛，马上无法自拔的就爱上了他。因为他不仅歌声完美，就连外表也一样好的没话说。正当公主慢慢靠在牛的身上与他一起忘情的唱歌时，这只牛突然背起了公主朝着天空飞去。
　　经过了很久的飞行，这只牛终於在一个美丽的土地上停了下来，然后摇身一变成为人，向公主表达其爱慕之意。原来这只牛就是天神宙斯的化身，分因为无法抑制服对公主的日夜思念，决定来向公主表白。
　　美丽公主於是接受了宙斯的爱，两人一起回到天上生活。而宙斯为纪念那表白的地方，就以公主的名字欧罗芭做为那块土地的名字。那土地正是今天的欧州大陆。”按照这么说金牛座应该是具有浪漫的特点，但是看着他如此“务实”的样貌我实在很难将他同“浪漫”二字联系起来。
　　“老兄，你是金牛座的我也是，看在这个面子上放我们过去吧。白羊座的穆先生都认同我了。”
　　“哈哈哈。”亚鲁迪巴大笑不止，突然双眼露出凶光，大喝一声：“看招。黄金野牛拳！”顿时一道霸气无比的浑厚力量朝我们冲来。
　　我低吟一声“不好”连忙推开乌拉曼。黄金野牛拳打在了我们方才站立的地方出现一个深达两米左右的大坑，我一看背后不禁冒出了冷汗将衣服浸湿。
　　亚鲁迪巴活动了一下筋骨发出一阵“霹雳啪啦”的暴响，低声道：“想过去就得先过我这一关。”
　　“难道真的要用暴力解决问题吗？”我问道。
　　“黄金野牛拳！”他用行动回答了我的问题。没办法了，面对突如其来的蛮横进攻我除了躲闪还能干什么呢。不过老是这样躲闪也不是办法啊。而且我已经感觉到他出拳的力量在增加，速度也越来越快。如果在这样下去我怕我的迷影步法跟不上他的速度了。
　　我趁着落地的一瞬间看了亚鲁迪巴一眼发现他竟然一动不动的站着，双手紧紧的抱在胸前脸上挂着轻蔑的微笑。“亚鲁迪巴，你别得意得太早了。”
　　“小老鼠，你还能干什么呢？面对我这接近于光速的拳。”说话之间他仍然没有停止对我凶猛的进攻。
　　“我只想问你我的师父伏羲有没有打败过你？”我一面躲闪一面费力的问话。
　　“有，而且只有一招。”
　　“很好，那我打败你也不用十招。否则就算我输，我马上就回去。”师父曾经教过我五行绝。我从来没有用过。此时脑海中不禁浮现出师父当时的话。
　　“星幻，你要知道所谓乾坤八遁是借助自然的力量的一种绝世武功。而五行绝则是一种对自身突破的招数。伟大的自然造物的时候已经将自己的影子放在了我们的身体中。所以自身所激发出来的力量是绝对不亚于外界自然之力的。但是这有一定的危险性，所以我不建议你多用。”
　　“危险？为什么？”
　　“因为外界的力量用不好最多使不出招数，但是自身的力量用不好则很可能导致身体的危害。五行绝在我以前修为不够的时候也是不敢轻易使用的。但是五行绝有个好处就是无论周围是否有你所需要的自然媒介都可以使用，不像乾坤八遁没有媒介就不能用了。但是一旦你修为达到我这样的境界你就会发现其实所有的元素都在我们身边的，只是利用起来有一定困难而已吧。也只有像我和女娲才能信手拈来罢了。哈哈哈。你就慢慢修炼吧。而且告诉你五行绝用了一次下次就会更加厉害了，而且用好了对自身是很有裨益的。前提是用好了。”
　　好吧，我现在就想看看这人体到底有多神奇。对于现在的我来说要催动五行绝是在不算什么难事。只是以前从来没有运用到实战中心里有点紧张。
　　正当我犹豫不决的时候亚鲁迪巴又攻击过来了，不过有所不同的是这回他是整个人都冲了过来。“巨型号叫！”眼看猛拳要压过来，无奈我人在半空暂时还转不开眼看就要实实在在吃他一拳了。我不忍的闭上眼睛，忽然感觉到全身一阵舒畅，睁开眼睛一看发现不远处的乌拉曼紧闭双眼口中念念有词，双手合十放出淡淡的白光。白光形成罩子将我牢牢的保护了起来。亚鲁迪巴的重拳打在了防护罩上，防护罩应声而碎。不过这却为我赢得了难得的时间。我看准时机抓住了亚鲁迪巴的双拳。
　　“看来我也只要一招就够了。”说罢我催动起全身的细胞同时释放着能量。能量顺着我的引导来到我腰间的九仪天尊剑身上。九仪天尊也明显感到了我的召唤蠢蠢欲动。
　　待到我将能催发到的能力都注入剑中的时候，大喝一声：“出鞘！”九仪天尊应声而出在空中画出了一个美丽的圆圈旋转着向亚鲁迪巴头颅砍去。
　　我心中仁念一动稍微改了一下方向，毕竟我并不想要他的命。九仪天尊“当”的一声稳稳插在了地上，同时插在地上的还有亚鲁迪巴黄金头盔左边的金牛角。这头野蛮的斗牛终于被我降服了。我的嘴角挤出一个微笑，道：“我也只用了一招。”





    云游山海篇 第二十三章 力挫三宫
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:43 本章字数:2590

  <div id="BookText">
　　从金牛宫出来我看了看远处的钟才发现已经过了两个小时了，也就是说还有十个小时马兰塔就会被金箭穿胸而死。想到这里我哪里敢耽误连忙加快脚程向着下一个宫殿――双子宫狂奔。
　　说来奇怪从外面看上去并不大的一座通天塔内部却大得出奇，我们好容易来到了双子宫的门口却不得不止步了。因为眼前的双子宫竟有两座让我们不知该走哪边。我正在犹豫的时候乌拉曼说话了：“星幻大哥，我看我们两人分开走吧。这样也不会耽误太多的时间了。”
　　从刚刚她在实战中的表现来看我哪里敢让她脱离我单独行动，要是救了马兰塔而死了乌拉曼那就更麻烦了。我坚决不同意。谁知乌拉曼却很倔强的说：“星幻大哥，我知道你对我的武功没有信心，但十也许你还不知道其实我最拿手的就是轻功。等会儿要是情况不对的话我一定会逃出来的。你放心好了我的轻功即使在整个巴比伦也是没有多少人能赶上的。再说了十二战士想考验的是你的能力，他们是不会为难我的。”
　　“但是……”我还有些犹豫刚想说什么却听见乌拉曼从远处传来的声音道：“你放心吧。咱们下一宫见！”原来刚才她趁我分神的时候已经朝着右边的宫殿奔去了。看着她逐渐消失在黑暗中的背影我心中竟有一丝的忧郁，有一种好像再也见不到她的感觉。但是我再想挽留她的时候已经来不及了，她的整个人都已经完全被双子宫里面散发出来的黑暗所吞噬了。
　　我也不多想冲进了左边的宫殿去。这个宫殿的内部竟是灯火通明的，但是我还是不敢掉以轻心一路警戒的向前冲去希望早点离开这个地方。出乎我的意料一直走出了宫殿也并没有什么出其不意的偷袭，是在比白羊宫还轻松嘛。但是我心中却突然一紧，我没有遇到双子座的战士难道乌拉曼那边……
　　我回头看了看发现哪里有两座宫殿啊，分明只有一个出口嘛。可是刚才明明看见了两个入口的啊。一切就听天由命吧。我摔了摔头想摔掉一切不好的念头，同时向着下一宫巨蟹宫跑去。
　　冲进巨蟹宫也是没有人的，安静得出奇。有了刚才在双子宫的经验我有些庆幸，难道以后的宫殿里都没有人，那倒轻松了。但是渐渐的我感觉到有些异样？为什么跑了这么久还没有出去，刚才我跑了一会儿就到外面了呀。还有就是周围好像越来越黑了，而且还有阵阵阴冷的风吹来，让人不寒而栗。又过了一阵我来到一个巨大的坑洞前面，周围走来许多面无表情的人一个接一个的走进这无底洞中发出撕心裂肺的嚎叫。
　　我上前去抓住一个人想问这是什么地方，但是我刚抓住他就感觉到一股彻心的寒意从他的身体传到我的手上。我连忙放开，再仔细一看这个所谓的人竟没有一丝的血色明显已经死了很久了。还好没有让雨馨跟着来，不然她看到尸体又要大喊大叫了。其实别说她就是我也是极其厌恶这些不干净的东西的。
　　身后的巨坑发出“轰”的一声，我转身一看发现从坑内暴射出冲天的蓝色火焰。这和我的暗蓝火焰是很不同的，因为在这火焰的旁边我不仅不感觉到丝毫的热量相反的却觉得比刚才更加阴冷了。
　　一个冷傲的声音道：“有能力走到这里却是有实力，但是你也只能到这里了。积尸气冥界波！”话音刚落那股蓝色的火焰便分作无数道小光速朝我袭来，数量之多让人咋舌。
　　“火魔护体！”我慌忙之中防御原本以为可以松口气了，却不想那数万道火光竟穿过我的火魔罩进来了。我无奈拔出九仪天尊一一抵挡，由于没有思想上的准备还是被许多火焰打中了。但是我却没有丝毫的灼热之感却是冷得好似要结冰了一般。在被打中的一瞬间我终于找到了迪斯马斯克的破绽。
　　我用迷影步法闪到一边高高举起九仪天尊剑，大喝道：“原来是冥火，那我就没有顾及了。”说着我将体内的火属性激发出来一部分注入九仪天尊剑，另一部分则凝聚在左手上形成一个巨大的火球。
　　我将火球掷向那个大坑同时整个人也跟在火球后面朝大坑上方飞去。就在火球落入大坑的一瞬间蓝色的冷火和我放出的火球相碰撞颤声了剧烈的爆炸，爆炸出的冲击力将我又送往更高的空中。迎面的风已经刮得我睁不开眼睛了，索性我闭上眼睛让自己的感觉来看清前方。
　　终于我感到了一阵阴寒的压迫感。“就是这个里了！”我大喝一声将脚下的九仪天尊剑拿在手中借助惯性又飞了一段距离。“哈！”我狠狠的将九仪天尊剑挥了出去果然剑身砍到了什么东西马上减慢的速度。我又聚齐一些火元素注入剑中，一时间就觉得轻松了不少。耳边只听见“啪啦”的一声，我睁开眼看见就在面前出现了一道空间的裂缝！裂缝放出巨大的能量将我摔了出去，九仪天尊剑马上飞到我脚下托起我又向着裂缝飞去。
　　这个空间的结界好像玻璃一样的碎开落下，裂缝越来越大。巨大的闪电也修补不好空间的痕迹无力的闪耀着。“哼哼。”我冷笑一声。九仪天尊好似明白了我的心意加快了速度飞进了空间的通道内。
　　经过空间的转化我又来到了巨蟹宫，眼前倒着一个穿着巨蟹座黄金圣衣的男子。我看也不多看他一眼从他身边绕开向着下一座宫殿跑了。
　　来到狮子宫看见这里的战士早已在那里等待许久了。“你就是艾奥里亚？”我问。
　　“没错。”
　　“我没有太多的时间了，你是放我过去还是准备打一场。”
　　“你刚才一口气过了四宫一定是伤痕累累，我不会欺负一个半死不活的人。你先休息一下吧。”
　　我取下九仪天尊剑狠狠插在地上，大叫道：“我的朋友就快死了。你给我干脆点吧。咱们堂堂正正的打，别耍什么花招。”
　　艾奥里亚瞪了我一眼，道：“我从来不暗算别人，更加不会耍花招。既然你求死那我就成全你吧！看招！闪电战斗拳！”果然名不虚传他出拳的速度却是快比起刚才的亚鲁迪巴有过之而无不及。
　　“可惜，”我轻叹一声拍出了更加快的拳“青霜雷电！”一片大面积的雷电顿时朝着艾奥里亚直轰而下将他轰倒在地。同时我还有时间收回九仪天尊挡住了他刚才打来但还没有到达的闪电战斗拳。九仪天尊仿佛一头凶猛的狮子将迎面冲来的小猫一个个吞下了肚子。毕了剑身还闪发出一道金光似是在说：“有点塞牙了。”我没有理会其他只顾向着下一宫走了。
　　如果我没有记错的话下一宫应该是那个人的地盘吧。看来有些棘手了。一边想着对策一边跑路，不知不觉已经来到第六宫――**宫。一股浩然的正气掩饰不住地从里面散发出来，我心慌了。
　　ok，剩下的都是3320的vip章节了，我以后有空再转过来。





    云游山海篇 第二十四章 谁入地狱
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:43 本章字数:4534

  <div id="BookText">
　　（写在前面的话：我建了一个qq群，号是12132895。有兴趣的朋友可以加）
　　脚下的阶梯在一步步向后移动，我多么希望这条路永远也走不完。可是路尽头的**宫在我眼中还是越来越大，终于我来到了**宫的门前。我放慢了脚步轻轻走了进去。
　　**宫内部看上去和前面的几宫没有多大的区别，同样是庄严得肃穆，同样是精雕得细作，同样是安静得怕人。
　　“你终于来了？我等你很久了。”一个声音冷不丁在我旁边响起，吓得我是浑身激灵白细胞不知死了多少。我连忙找了个掩体来将自己隐蔽起来再说。
　　“出来吧。你知道我能感觉到你的气息。”刚才还没注意，现在仔细听来这声音真是充满磁性听起来格外舒服。
　　我从大柱子后面出来环视四周竟没有看见半个人，大声道：“我已经出来了，现在轮到你现身了。”
　　“呵呵呵呵，我一直在你后面啊。”沙加说罢我身后闪出一片金光，我不由得大吃一惊。我又退后了几步目的是远离沙加的攻击范围。
　　“我有急事，上吧！”我话是这么说身子却不由自主的向后退去。
　　谁知沙加并没有理会我的话，转身背向我良久才道：“我不会和你打的，冯星幻。”
　　我一听大喜，道：“那你的意思是说直接放我过去了？”
　　“我也没有这么说。你虽然是伏羲的徒弟，但还不是我的对手。严格说起来我还算是你半个师兄。”
　　“那你到底要我干什么？”我急切的问。
　　沙加轻笑了两声，转过头来对我说：“你跟我来吧。”说罢一个人走向前面的黑暗。沙加的黄金圣衣散发出黑暗吞噬不了的金色光芒，我远远看去就想是一柄照亮黑暗的蜡烛。沙加的话中容不得半点反抗的余地，我乖乖跟着他走向了前方的黑暗。
　　走到了黑暗的尽头一面墙出现在我们面前，沙加当作没看见似的径直走过去，好像注意到了我的犹豫他也停了下来，问道：“身为伏羲的徒弟难道你还在用肉眼看这个世界吗？”说得我有些莫名其妙。沙加说罢自顾自穿过了墙消失在我的眼前，我这才明白刚才他的话的意思连忙跟着向墙壁撞去，但是奇怪的是我却实在是撞在了墙上，要不是我有神功护体现在恐怕已经是头破血流了。
　　我揉了揉额头回忆了一下刚才沙加走进去的时候的样子，顿时好像想起了什么我也学着他的样子闭上眼睛慢慢朝前面走去。
　　当我再次睁开双眼的时候我震惊了，因为我仿佛是来到了另一个世界，不对，应该说我确实来到了另一个世界。原来**宫内部还有这么一个异次元空间啊，这里给人的感觉就是空旷。放眼望去是一片茫茫的草原，更远的地方就是地平线了，天空是蓝丝绒一样的颜色给人一种说不出的质感好像它就在不远处似的，更好像我踏上飞剑就可以触摸到天际一般。站在这里没有任何东西可以阻挡我的视线眼睛所到之处都是极至，明明可以看得很远却感觉这些东西都是近在眼前似的。这里唯一的两点竟是不远处的两棵沙罗树。
　　相传佛陀在拘尸那拉城的沙罗双树间涅。这种树的叶子是丛生的，叶长圆形，开花时期，花蕊缤纷而下，铺满地上。佛祖释迦牟尼晚年居住在王舍城。相传，他曾多次召集住在那里的僧人，向他们讲了有关保持僧团不衰的原则，要求他们“依法而不依他处”，然后离开王舍城北行，开始了他最后的游化。他带领弟子们，经过那烂陀、波吒厘弗多罗，渡恒河，到达吠舍离，受到当时富裕的妓女庵婆波利（庵摩罗）的供奉。以后便来到吠舍离附近的贝鱼伐那村（竹林村）。时值雨季，释迦牟尼决定在那里安居，留阿难陀一人随从，其余弟子均分散到各处居住。在雨季中，他患了重病。雨季过后，又继续起程，向西北地区巡游讲说。到了南末罗国的波伐城（亦译“婆瓦村”），驻锡铁匠纯陀的芒果林中，并吃了他供献的食物。食后，释迦牟尼中毒腹写，病情转重。行至离拘尸那迦城（今印度联合联合邦迦夏城）附近的希拉尼耶伐底（或译阿利罗跋提、阿恃多伐底）河边的娑罗林，在两棵沙罗树之间，右胁而卧，半夜入灭。 临终前，他告诫弟子要依法精进修行。又为求见的婆罗门须跋陀罗说法，使他成为最后一个弟子。终年80岁。而后，沙罗树成为佛教神圣而不可侵犯的象征，也代表着对人生的大彻大悟与一种超然的境界。而现在这偌大的世界竟只有两棵沙罗树。
　　沙加坐到了沙罗双树的下面，任由花蕊打着旋飘坠下来，那画面真是美极了。我也走过去坐到了沙加的对面。我坐上去过了一会儿我想起生命垂危的马兰塔不由“腾”地站了起来。
　　沙加仍旧是一动不动的坐着，好像是自言自语似的小声说道：“这里的空间和时间都是静止的，你不用担心你的朋友。”
　　我一听心中说不出的喜悦坐了下来继续盯着沙加看。沙加的面容十分安详甚至还泛着金色的祥光。沙加的小宇宙依然是那么波澜不惊就像一个无尽的黑洞一样。我也学着他的样子慢慢闭上了双眼开始了冥思……
　　这时我仿佛置身于宇宙之中，无穷无尽的空间与时间在这里交错纷织。不时有几颗星从我身边飞速划过，留下一条条美丽的曲线，然后又消失了。远处的星组成了一个个太阳系，又组成了无数的星云，星云绞缠在一起组成这整个宇宙像是深蓝色的幕布上漆满了白银闪闪发出微弱却浩瀚的光泽。我渐渐感觉这个身体已经不再属于我，而是慢慢融化在这无尽的宇宙之中，或者说是我和整个宇宙融合在了一起，没有痛楚没有快乐，什么都没有只有安详的坦然。
　　我的耳边响起了一只不知名的曲子，像是从远方传来飘进了我的脑海，又像是本身就埋藏在我记忆深处似的。琴韵悠悠，只应天上有。雪域孤影独行，梦凄凄，人彷徨。琴绝，愁亦绝，此情谁与共。 唯有寄情幽曲，抚琴弦，空遗恨。原来这是一种解脱。
　　当这首曲子完毕的时候我已经彻底融合在了宇宙之中，我这才发现自己看东西竟前所未有的清晰，这也许就是沙加所说的心眼。以前，我看事物是用肉眼去看，但是在我融合的那一刹拉，我开始学会用心眼去看，所有的事物，真的可以看得前所未有的那么清楚。
　　“你终于领悟到大周天了。”沙加的声音将我从冥思当中唤醒。我睁开眼便看见沙加坚毅的面孔。
　　我点点头，道：“是的，我刚才看到了。”
　　沙加缓缓站起来，我也跟着站起来。接着沙加带着我漫无目的的走着。沙加伸手接过一朵飘落下来的花瓣，悠悠道：“花开，然后花落，星光闪耀，不知何时熄灭。这个地球，太阳，银河系，甚至整个宇宙也总会有消失的时候，人的生命和那些相比只不过是一瞬间吧，在那一瞬间中，人诞生，微笑，哭泣，战斗，伤害，喜悦，悲伤，憎恨，还有爱，所有的一切都是刹那间的邂逅，谁都不能逃脱死亡的长眠。”说罢他手一扬那些花瓣随风飘散。
　　“那你为什么总是紧闭双眼，为什么面容凝重？”
　　“我从五岁便来到这里修炼，我紧闭双眼是不想看到这尘世间那么多的苦难；我悲伤的表情是为了那些生活在痛苦中的人们。可是世界却不会因为我没有看见而改变，我一直以来不过是自己在骗自己，不敢承认一切而已。所以我建了这个沙罗双树园，这里就是我自己的精神世界。你呢？”沙加问我话的时候仍然是背对我。
　　“我不知道。”我回答得很干脆。
　　“你来这里做什么？你为什么会回到现在？”
　　我吃惊他连我是从未来了的都知道。“我不知道。”我还是这一句话。
　　“你刚才很奇怪我为什么知道你是从未来回来的，是吗？”
　　我点点头，却忘了他是闭着眼睛的。不过对他来说这似乎不能成其为问题。他回答道：“因为我看了天书。天书记载了这个大宇宙从创生到灭亡的每一件事。”
　　“哦，那你无所不知了？不是比伏羲还厉害？”
　　沙加摇摇头轻叹一声，道：“只要是人都不可能参透全部的天书内容的，我是这样，女娲是这样，甚至伏羲也不行。这就是人类的局限。我们都只能观察到未来五千年的事情。现在你知道我为什么知道你是从那里来的了。正如伏羲所说的，时间其实和空间一样是一个概念而已。”
　　我冷笑两声算是自嘲，看来沙加是又一个神了。“我在这里等你是天书中说的，我要为你开启五行绝的奥义窍门也是天书中规定好的。还有，我传授你五行绝之后就死去也是不可违抗的。”我一听顿时哑了，沙加明知道今天会死仍然能这么坦然自如？这是一种什么境界？
　　不知不觉我们来到了另一个地方，脚下已经不是青青的草原了取而代之的是一片片火红的花。沙加平静的说：“你就送我到这里吧，前面就是黄泉了。我自己走过去就可以。”
　　我连忙挽留道：“等等，你还什么都没有教我呢！你不是说……”
　　沙加挥挥手示意我不要再说下去，接着终于转过身来慢慢睁开了眼睛。我是第一次看见沙加的眼眸，是那么清澈，仿佛可以从里面看到整个世界。沙加走过来将冰凉的手轻轻放在我的头上，过了一会儿他终于笑了，笑得是这么圣洁就好似他的眼睛一样。“我已经将你脑中储存五行绝部分的天书激活了。你只要坐下来安静的冥想就能参透。”说罢沙加转身踏上了前面的不归路。
　　“阿赖耶识，阿赖耶识，阿赖耶识，阿赖耶识……”沙加的背影越来越模糊最后竟一点点消失在了这个空间之中，好像一座沙雕被风吹走一般沙加走得也没有丝毫痕迹。他留下的残影也终于被这满天的红色所吞咽，唯有“阿赖耶识”这四个字在空中回荡越来越远，这算是沙加留下的遗言吗？我至今不懂这代表了什么。红色的曼珠沙华无风而自扬模糊了我整个视线。
　　曼珠沙华又称彼岸花，相传此花只开于黄泉，是黄泉路上唯一的风景。花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。春分前后三天叫春彼岸，秋分前后三天叫秋彼岸，是上坟的日子。彼岸花开在秋彼岸期间，非常准时，所以才叫彼岸花吧。彼岸花，花开开彼岸，花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错。彼岸花是开在黄泉之路的花朵，在那儿大批大批的开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯，又因其红的似火而被喻为”火照之路” ，也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩，人就踏着这花的指引通向幽冥之狱。大片大片的，鲜红的，如同血液的颜色。倾满大地，复苏前世的记忆。那花与叶的交错，知的人，惋惜。不知的人，依然活的快乐。当人们走到了人生的尽头 ，来到这黄泉之路，看着遍地血红色的曼珠沙华时，究竟会想些什么？是怀着对人世的留恋、对亲人和爱人的不舍、还是看破一切的释然呢？
　　花开了，是会凋谢的；星辰是闪耀的，也会有消失的一天……人，都无法逃脱死亡的长眠……可是，死亡是一切的结束吗？那开满曼珠沙华的彼岸究竟是什么？那花与叶的交错，就是代表生与死的永恒交错吗？
　　我独自回到了沙罗双树这里，难道这沙罗双树和沙加呆久了也有了人性。不然为什么此刻沙罗花瓣会疯狂的满天飞舞不停，难道他们也感到了沙加小宇宙的消失。那弥漫在空中不停飞舞着的沙罗花瓣……只是他们无尽的泪水。
　　我回头望了一眼，沙加啊，沙加，你知道吗？没有你的沙罗双树园真的好冷清啊！沙罗花又开了，开得那么灿烂，是为你而开的，你会回来看吗？哪怕只看一眼。沙加，你知道吗？
　　“留君不住，徒见双树残。满园落花宫墙寒，明月残烛相伴。花开花谢依然，多少轮回聚散。忆往昔岁月欢，叹花在人未还。”我默默的走出了这个沙罗双树园，默默走出了**宫。





    云游山海篇 第二十五章 智慧的碰撞
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:43 本章字数:5681

  <div id="BookText">
　　以后的几座宫殿对我来说已经没有了任何难度，但是出乎我意料的是后面的众位战士却不约而同的为我让道，凡是看到我来了只是做了个“请”的姿势，然后就站到一边看着我微笑，这还让人挺费解的，本来我还打算给我的五行绝一点实战的机会呢。不过也好节约了不少时间。
　　当我走完双鱼座的阿布罗迪为我铺的玫瑰大道时我回头看了看时间，还有接近五个小时。在我站的地方已经很高了，高得可以俯视黄道十二宫。巴别通天塔在这里已经处于“破损”边缘，我站在外围甚至可以看到远处的巴比伦城，上面的断层中间修起了宏伟的宫殿，那些损坏的塔壁此刻成为了这个宫殿的围墙。最高处的宫殿仿佛真的可以通天似的，看上去威严且神秘。
　　我顺着前方的阶梯走了上去。阶梯不长可是我的心却感到异常沉重，好像自己是一个前来朝圣的信徒。出乎意料这里没有一个守卫，说来这也是合理的如果黄金十二战士都被打败了守卫又能起什么作用呢？我深深吸了一口气走进宫殿的内部去。
　　本来以为里面应该是和《西游记》里的大雷音寺差不多的情景，一群神仙端坐在两旁到处是闪闪的佛光，神仙们一个个慈眉善目口中念念有词分外祥和。可是眼前的景象却和我脑海中的相差了十万八千里。只见一群人在里面十分忙碌的工作着，有的是二十左右的年轻人，有的是胡子眉毛都白了的老头。每个人都来去匆匆手中拿着雕着符号的木板，有的则是在另一处和其他人高声讨论着什么问题。弄得我还以为回到了证券交易所呢。
　　这时走过来一个中年人，问道：“不知这位是？”
　　我忙行礼道：“在下是伏羲的徒弟，冯星幻。”
　　“哦，你来这里做什么呢？”
　　“我是来了解一下关于混沌的情况的。”我的声音并不是很大，但是在我说完“混沌”二字之后偌大的一个研究所惊然安静得可以听见那边化学药品的气泡破裂的声音。可见混沌在这些人心中已经留下了难以磨灭的阴影。
　　那个人将我上下打量一番，说道：“那好，你跟我来。”说着转身要走。
　　“等等。”我大声喊道：“我有个朋友在下面中了你们的黄金箭希望你们可以先救了他再说。”哪个中年人微微点了下头，随便拍了一个人的肩膀道：“你去处理一下。”说罢那个人就飞快冲了出去。中年人继续向前走，我死死的跟在后面。众人都纷纷给我让道但是目光却一直没有离开过我的身体好像在看一个怪物似的。不对！我怎么能这么说自己呢，应该是在看一个神才对。
　　中年人将我带到一个门前摸了一下门口的水晶球那门便开了，我随他走进了这个小小的屋子，门一关整个人顿时感到有些失重。原来这***还是一个电梯啊！！
　　不知过了多久门再次打开，虽然地方不一样了但是展现在眼前的还是一片忙碌的景象。不同的是那边有一个巨大的玻璃罩子里面空空的我猜可能就是以前装混沌用的吧。
　　中年人作了自我介绍，说：“我叫伊比卡是巴别研究院的院长。你看那边，那里曾经就是关混沌的地方，全是用钻石做的。但是没想到他还是能跑出来。”
　　看来我猜对了一半，没想到巴比伦人这么豪爽居然用钻石做牢笼。“看来我们都错了，当初是我极力说服国王让我们研究魔兽的，伏羲祭祀也多番劝阻但是我们哪里听得进去。现在搞成这样别说什么靠魔兽兴国了，我看咱们巴比伦都快保不住了。亚述和波斯的联军又在攻打我们，实在不知道巴比伦还能支持多久。”
　　“院长不比自责，事情发展成这样是谁也不愿看到的。这次我们师徒一定会尽力找回混沌的。”
　　“多谢，实在是多谢了。但是万一你们找不到的话我们也有一个不是办法的办法。”
　　“哦？”
　　“相信伏羲祭祀已经跟你说了吧。我们研究出了一种末日炸弹，威力极大。万一找不到混沌我们只好将这种末日炸弹放在全国各处然后锁国引爆炸弹和混沌同归于尽了。这个祸是我自己闯的，所以我决定自己留下来引爆这些炸弹，算是对世界的一种补偿。”
　　这老小子倒是挺勇敢的，“院长不要这么丧气，我相信一定还有其他的办法的。您还是先让我看看线索吧。”
　　“好的好的。”说着伊比卡领着我在这层曾经是专门研究魔兽的研究室参观了一圈。中途我并没有什么特别的发现。过了一会儿乌拉曼和马兰塔也进来了。我高兴的问道：“马兰塔，你的伤没什么问题吧？”
　　马兰塔笑着说：“刚才那位医师的魔法实在很厉害，现在我的伤不仅好了，连疤痕都没有呢。”说着还露出瘦弱的胸部给我看，要是乌拉曼露给我看或许我还可以接受，但是你就算了吧。
　　“行了行了。马兰塔，你快来看看这里有什么关于混沌的线索没有？”
　　马兰塔“嗯”了一声和乌拉曼一起进行着地毯式搜查。我对着院长使了个颜色，道：“我师弟。”
　　院长应声道：“哦，果然是明师出高徒。你们师兄弟二人都非池中之物，将来一定会一飞冲天的。”
　　“借您吉言。院长，咱们不如换个地方说话。我有点事情想问您，这里交给我师弟就好了。”
　　“好的。”院长又将我带到另一边的门。不同的是门后是一个巨大的办公室了，姑且这么叫吧。院长让我坐下来又叫人给我送上了一个果盘算是招待得比较周到了。
　　“您有什么事情尽管问我吧。我一定知无不言言无不尽。”
　　“好的，那我也不浪费时间了。我想问您混沌逃跑哪天到底发生了什么事，你能把细节跟我说一说吗？”
　　院长摸了摸胡子思考了一下，缓缓道来：“本来魔兽被送到我们这里来的时候他还是一个人的模样，于是我们先是用一些比较温和的方法想激发他的魔性……”我边听边寒，基本上这些人为了研究就能比731还残酷，什么饿饭，毒气，月光，鲜血……你当是狼人还是蝙蝠呢？最后发展到电击，重力测试，骨节移位……最后终于用到了铀矿石。古代巴比伦人将铀云母中的铀提取出来用以刺激混沌的变化是否和常人一样。“果然混沌一接触到铀就开始变异了。”废话，你他妈去碰那个玩意试试！
　　“首先的变化是他的皮肤起了裂痕似的褶皱，然后慢慢长出了獠牙，具体的我们都有记录。等会我可以拿给你看看。总之最后他已经变成了一个真正的魔兽了，那个样子实在是很可怕的。”
　　“那末日炸弹也是你们在这段时间研究的了？”
　　“是的，其实在没有魔兽之前我们已经发现了用某种方法去轰击这种矿石的元素可以产生巨大的能量当时负责这个项目的是我的爷爷，我爷爷当时就想如果这种能量能用在攻击敌人方面不是很好吗？于是我们就开始了这个计划，这也是这个研究所最初建立的目的。”
　　“原来院长是科学世家啊。实在值得敬佩。”我先寒一个，这实在有点跳跃式发展了吧。
　　“可惜我爷爷和我父亲终其一生也没有找到可以人为控制这种东西的方法，所以这担子落到了我的肩膀上。后来我们的研究有了进展，我发现自然界本来就有一定速度的中子，当它轰击到铀核，铀核就会分裂，同时又产生几个中子，这时如果后产生的几个中子在飞出这块铀之前，能撞击到铀核的概率之和大于1的话，就会产生链式反应，这就是末日炸弹的爆炸。如果能撞击到铀核的概率和小于1的话，铀就只是简单的衰变。”我再寒一个，“你肯定要问衰变是什么东西吧？”
　　“这个我知道，就是原子核由于放出某种粒子而转变为新核的变化吧。”好歹我也是学这个的呀。
　　伊比卡顿时双眼放光了，惊叫道：“不愧是伏羲的徒弟啊，这个都知道。我手下那帮人跟着我这么多年才弄明白世界所有的物质都是由各种微小的粒子组成的。唉，神就是神啊。”
　　“过奖了。”我谦虚道。
　　“就在这个时候我们又陷入了难题中，也就是这个时候我得到了关于魔兽的消息，所以我想做好两手准备，一边准备末日炸弹，一边研究魔兽。两者不管是哪个成功对我们来说都是巨大的砝码啊。”
　　“后来呢？”
　　“后来？后来我想到了要是把浓缩的两块化合态的铀压在一起，我是说紧紧的压在一起要用ZY的力量，使它超过临界体积，这时因为自然界本来就有中子，就爆炸了，不用人再制造中子去轰击它了。”听罢我彻底崩溃了！你是外星人吗？想我大中华五千年的历史累积才弄出了原子弹，你倒好祖孙三代就搓出了一个。伊比卡叹了口气无奈道：“就在我们的炸弹取得突破性研究的时候混沌却跑了。不得已，我们全部的工作重心都转移到了如何将混沌抓回来上面。”
　　这时进来一个年轻人递过几块木板，对伊比卡说：“院长，这是您要的资料。”伊比卡接过资料递给我说：“这就是我们研究混沌的记录，您看看吧。”
　　我拿过拿还没来得及翻伊比卡又说话了：“对了，圣徒。你对科学很有兴趣吗？”我知道如果我说没有兴趣就太伤人自尊了。
　　“是啊，我觉得这个世界很神奇，很多东西值得我们去发掘。”
　　“我果然没看错，对了，你知道时光倒流吗？”我一听激动得连手中的木板都掉了下来。我突然站起来激动道：“院长，你对这个也有研究吗？有穿越时光的机器吗？可以去未来吗？”
　　伊比卡见我如此十分高兴，道：“这个我现在已经研究了一套理论了，我以前证明过高速旅行会使时间变慢，假定将来的某个时候，人们已解决了所有的技术难题，能够制造一艘以亚光速前进的车，一定意义上的时间旅行就变成可能了。如果车以亚光速从地球出发向遥远的星系飞去，来回的旅程仅仅几年按车上的时间，但在此期间地球上却已过去了几千年，一切都发生了天翻地覆的变化。如果人类文明依然还存在的话，那又会是一个什么新的模样呢？
　　而且你知道吗？时空可以不是平坦的，而是弯曲的。我们可以在地球与宇宙遥远的地方这两点之间凿出一个虫洞，然后用某种“奇异物质”把洞口撑开，使之成为一个突然出现在宇宙中的超空间管道，让我们在瞬间到达遥远的彼岸。然后当我们返回时，虫洞的奇异性质让我们年轻了很多。
　　足够的质量能改变和扭曲时空，我设想了把时空卷起来的时间旅行方法。我觉得，如果太空中的一个巨大物体以一半光速旋转，时空便会扭曲折回。因此，只要将来有人制造一个巨大的圆筒，它的长约为直径的10倍，然后使圆筒以15万公里/秒的速度旋转，便会使圆筒中央附近产生一个扭曲折回的时空。
　　要将这圆筒当时间机器使用，宇宙车一定要开到圆筒的中心沿圆筒内壁盘旋飞行：逆圆筒旋转的方向航行是驶入过去，顺圆筒旋转的方向航行是驶入未来，每盘旋一周都使宇宙车更深入过去或未来一些。时间旅行者到达了目的时间，便将车驶离圆筒。有一件必须明了的事，就是驶向过去无论怎样也不能到达比制成圆筒更早的时间。你觉得还不错吧。”
　　我想掐死你老家伙，这些东西不是相对论吗？王华夏以前经常提到的。“那我也拿点以前研究过的东西跟院长分享一下好了。如您刚才说的光速是最快的速度，我这个就是研究速度对质量的影响。一个物体的质量并不是恒定不变的，而是随着运动速度的增加而增加。这就是运动中物体的“质增效应”。
　　现在我们想象我们在推一辆小板车，板车很轻，上面什么东西也没有。假设这是一辆在真空中的“理想”板车，没有任何摩擦力、也没有任何阻力，因此，只要我们持续地推它，它的速度就越来越快，但随着时间的推移，它的质量也越来越大，起初像车上堆满了钢铁，然后好像是装着一座喜马拉雅山、再然后好像是装着一个地球、一个太阳系、一个银河系……当小板车接近光速时，好像整个宇宙都装在它上面――它的质量达到无穷大。这时，你无论施加多大力，无论推多长时间，它都不可能运动得再快一些。
　　由此可见，光子既然以光速传播，它的静止质量就必须等于零，否则它的运动质量就会无穷大。
　　当物体运动接近光速时，我们不断地对物体施加外力，供给能量，可物体速度的增加越来越困难，我们施加的能量去哪儿了呢？其实能量并没有消失，而是转化为了质量。这就是说，物体质量的增加与动能增加有着密切联系，或者说物体的质量与能量之间有着密切联系。所以说：e=mc2.能量等于质量乘以光速的平方，能量等于质量乘以光速的平方，即能量是质量的900万倍！指甲盖般大小的物质的质量如果完全消失，其释放的能量是用以万吨煤炭来计算的。
　　遗憾的是，没人能随便减少质量，譬如一块石头，我们尽可以用锤子砸成小块，然后碾成碎末，可是当你仔细地收集这些碎末后就会发现它的质量并未变化。
　　不过院长您提发现了链式反应，使人类找到了释放巨大原子能的方法。铀235的核收到中子轰击就会发生裂变，分裂成两个中等质量的新原子核，放出1～3个中子，并释放出巨大能量，这些中子又能引发其它铀核再分裂，如此反复，形成连锁反应，不断释放巨大能量。这就不是链式反应了”
　　伊比卡惊呼道：“天哪！您的理论可真是够大胆的了，听着实在惊心动魄啊。不过对我的吸引力实在太大了。”
　　这时门开了，马兰塔和乌拉曼兴高采烈的进来。我问道：“有什么发现吗？”
　　马兰塔伸出手掌，说：“师兄，您看看这个。”我仔细一看原来是一只用乳白色的石头雕刻成的贝壳。我想起什么捡起散落在地上的木板，抽出一张问伊比卡：“院长，这张是那个人最初来这里时候的模样吗？”
　　他点点头，称：“对啊。最初他来这里的时候还是个正常的人。”
　　我又问：“对了，刚才我一直忘记问了，混沌逃跑是什么时候，那时候有什么征兆没有？”
　　伊比卡想了想道：“是十二天以前了。我记得那时他很安静，平时我们做试验的时候他都会反抗的，但是那天他什么都没有做，就是死死的躺在那里好像在养精蓄锐似的。”
　　我狠狠捶了一下自己的拳头，自言道：“原来是这样。院长，这块木板我拿走了。”我说罢将混沌变身前的模样夹在腋下。
　　伊比卡容不得反对，呆呆得说：“可以，可以。”
　　我严肃的对马兰塔和乌拉曼说：“如果我没有想错的话，混沌会来找我。你们赶快去通知雨馨和师父。”
　　乌拉曼不解的问：“通知什么？”
　　“你跟雨馨说我已经找到混沌了叫她到平原南部去接应我。马兰塔，你去跟师父说。让他尽快了巴比伦城北面的树林救我。”说罢我头也不回坐着电梯迅速离开了。





    云游山海篇 第二十六章 混沌的世界
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:43 本章字数:3972

  <div id="BookText">
　　离开了通天塔我迅速朝巴比伦城飞去，现在已经是刻不容缓了。要是去晚了来不及阻止这个混沌那巴比伦城甚至整个世界都将面临危险。
　　到了巴比伦城这里仍然是人来人往丝毫感觉不到危机的来临，我顺着街道一路走来确实感觉不到混沌所发出的气息竟有种莫名的失落感。由于没有多少高层建筑，我环视四周广大的美索布达米亚平原几乎是一望无际远方就可以看见地平线。要是混沌来了是绝对逃不过我的眼睛的。难道真的是我判断错误了？
　　巴比伦的皇城就在北面沿着这条路走不了多久就能够到达，但是现在我却不能去见国王，于是我向西南面走去。走了许久终于来到了幼发拉底河畔，前几天的洪水已经退了下去河畔周围累积着一层厚厚的河泥，听师父说这种河泥是很肥沃的巴比伦人就是在借这种肥沃的土地才能耕种生产。我坐到河边看了看奔流不息的河水露出会心一笑，渐渐的我忘记了混沌带给我的不安。我安静的坐在这里开始冥想沙加留给我的东西。
　　来到精神的空间我又看见了沙加，他人虽然已经死了但是却将自己的思想转移给了我，让我随时随地都能通过冥想跟他保持思想上的统一。
　　沙加说道：“星幻，伏羲大神已经教了你与大周天融会的方法，现在我教你打通小周天的方法。这个与乾坤八遁不同的是五行绝所需要的自身的力量，也就是内部宇宙小周天的元素力量。所以要先打通小周天的通道才可以。不然五行绝练得再好也不过是一种比较深厚的健体术而无法从本质上得到提升。首先教你人身合一也就是进入睡眠状态的方法，身体平躺，取左右对称的姿势，左右手交叠放在丹田处，调节呼吸，让呼吸变得缓慢，再缓慢一点。一直保持用丹田呼吸，如果你不明白，简单的吸气时轻轻收缩腹部，呼气时轻轻放松腹部就可以了。
　　好了，全身放松，尽量不要幻想其他事情或者音乐，不过如果你控制不了幻想，不必太过勉强，由他去，这不是可以轻易左右的。集中精神静静的想象有一阴一阳两股气从丹田向上行走，非常缓慢非常缓慢的行走，经过你的各个脏器时，会将里面的浊气慢慢消溶并带走。两股气很慢很慢的向上走，终于走到了肺，于是将携带的浊气随着呼吸一起轻轻的呼出去。记住，一切动作和意念都是缓慢而轻柔的。中途睡过去了不要紧，这是我们的目的，浊气和阴阳二气都是不存在的，不必理会，既然睡过去了，何必要醒？
　　平时根本到不了这里，我就会睡过去的，也就几分钟的事情。如果你还没睡着，可以继续：从肺部吸入的空气慢慢汇聚成新的阴阳二气，继续向上，缓缓地进入了脑部，缓缓的在脑部游移。不必理会它的路线，你会让你的大脑会麻木起来的，不必控制它。好了，已经很慢了。时间随你的喜欢，如果你觉得刚才这一套感觉很好，可以想象阴阳二气带着脑部的浊气从头顶缓缓流出到身体外边，然后从头再来。
　　你可能已经明白要领了：不必刻意的去控制，一切随心，意念轻柔而缓慢是最关键的。如果你能做到，我相信你会在十分钟内入睡的。初学者可能面临的问题是，刚刚睡着就会想起我的小周天还没有运行完呢，于是惊醒。这是正常的，一旦你的心理接受了这个小周天本身就是为了入睡，就可以放下这些外物和意念而安然入睡了。”渐渐的我已经又了睡意。
　　沙加又道：“所谓小周天功是指练功者体内生成和聚集的真气、冲关破隘，。达到沿督脉、任脉运行，从而祛病健身的功法。在人体的经络中，督脉、任脉是最主要，也是脉道最宽阔的两条经脉。督脉总督一身阳经，俗称“阳脉之海”；任脉总任一身阴经，俗称“阴脉之海”。督脉较长，且两端回弯，呈环抱任脉之势，督脉和任脉之间的沟通协调水平，在很大程度上决定着人体的阴阳平衡和健康水平。一般打通小周天的功法，从现在来说大概可分为3种：丹道周天，破关法和意通周天。丹道周天是道家的古老内功法，道理深懊，很多都运用打比俞，如：采药，练药，封炉等，多步过程，一般人难以理解，而且功法很多，各门派的都不同，练此法需得师父传程，自我修练很难，一不小心还有生命危险，道理之深，我也不敢多打狂语，但就我知简单说来就是垒基成丹，运金丹来通任督2脉；破关法可以说是丹道周天的副产品，就是垒基完毕以后，一气破关，打通人体4大穴位和任督2脉各个关卡，过程是：丹田--会阴--命门--脊骨--玉枕--天门（百会）--玄关（上丹田）--中丹田--气回丹田。在破关的锻炼过程中，真气从无到有，从弱到强并环绕督脉、任脉完成一个周天循环，要经历气生下丹田、气冲关隘、气上百会穴、气聚上丹田、气落中丹田、回归气海六个阶段。完成了这六个阶段的练功，督脉、任脉便被打通，阳脉之气与阴脉之气交感融和。每当进入恬静状态时，在上、下丹田之间会形成一个类似太极图式的阳气与阴气交揉合抱的真气团，这个真气团的运行，可以促进全身气血通畅、脏腑协调、阴阳平衡、情志舒和，以此祛病健身，调神美容。 练成小周天之后，只要经常稍加习练就可保持住真气团的周天运转。对身体来说等于保持了一个精锐的近卫军团，一旦有病邪产生或侵入，召之即来，来自能战，战之能胜。可以使人身体健康，精力充沛。定向导引，即成特异功能；最后一个就是现在流行的意通周天，此法简单易懂，而且初步入手，就有明显的功效，所以比教受欢迎就是以意念带动“气”来运行任督2脉，气从无到有。但是就功效来说，丹道周天为上乘，破关卡为中乘，下乘为意通周天。可是从修练过程来说丹道周天的所用时间最长，而且不少人半途而废，因为要垒基成“丹”的过程很长，而且初步修练时感觉并不明现。再来就是破关法和意通法了。破关法每破一关所需时间都难定，依个人而言；意通法虽然功效明现，但是也会常出现假像，就是“假通周天”，虽然感觉体内任督2脉很流畅，可是实际上是自己的意念所成，并没体会到真的小周天的感觉。
　　记得每次我练时，全身如处在一股不明的气场之中，头顶和玄关上似有风吹动，2耳的感觉似被拉得很大，20分钟左右身子发热。气每到一个关时，那里的感觉就像是一股热流在那里打转，成太极壮，肌肉会变嘛，好像塞进了一块东西。还就是，自练功已来，就能明显感觉到一股神奇的力量----磁场力无论是在练功时，全身对万物磁场的感觉，还是平时把双手逼近时/把手逼近身子任何一个部位时，都感觉到一股如2个同极磁铁间的排坼力（有时会是吸力），不只身子，把手逼近任何一件物品也有同样感觉。若是避开过光的东西，特别是贴着护法坛界的符的墙时，这感觉更强。很多道法超能力，都是与这股力密切相关的。然而练功者修法者的场强明显比一般人大得多。若是在暗处玩磁场力的话，还能看见一股带光的东西。我敢肯定，这股光和我们练功时看到的带光的气是不同的。
　　不但是关于磁场力的感应，自练了小周天以来，一些未知的能力也逐步出现，如：心灵感应/暗示还有初步内视，此时自己如掉进了自己的身体，虽然周围还是黑黑的，但对于哪个器管在哪里，怎么运行，还是很清础的感觉到的；初步摇感，有时会在脑里出现那个人现场的影像，实际去问下，如脑里见的一样，如穿什么色的衣服，长相怎样等；初步透视，练完功后，就算周位很黑很黑，还是看得清清楚楚，有时看东西，其外表如一层轻纱所制，里面的东西隐约可见。当然这些奇怪的能力是时有时没的，不能随心所欲使用。你现在肯定还不能达到这种境界，还是继续修练吧。”
　　终于我来到了一片混沌的境地，这里的景象就和我在**宫沙罗双树园看到的一样，只是这里还是混沌一片什么都没有。“好黑。”周围的空间想起了我要说的话，“谁在说话？”正当我想问的时候黑暗中竟又传来了这种声音。
　　“星幻，这里是你的周天世界，你所想的这里都会表现出来。”沙加从黑暗中走来。
　　“现在怎么办？我是否已经成功了？”
　　“你现在是已经进入了自己的周天世界，也就是你自己的精神世界。但是离成功还是很遥远的，你看这四周不是什么也没有吗？你现在就是这里的造物主，你可以在这里任意想出东西来，包括你今后所需要的元素。其实你要知道这里的一切元素和大宇宙是一样的，不同的是大宇宙已经被造物主做好了而在这里你和他的地位是相同的。如果可以的话最后你可以将自己的小周天世界实体化，也就是和你看到的沙罗双树园差不多。”
　　“我渐渐明白了，前面那个一转一转的东西是什么？”前面出现一个类似于燃烧的八卦的东西正在不停的旋转，速度却并不快。
　　“那是你的周天轮，这个周天轮连接你的七筋八脉给你的身体提供能量，如果你能熟练的控制小周天轮你就可以随意控制你的身体了。甚至你可以通过控制小周天轮来影响大周天轮，也就是我们现在宇宙的中心太一之轮。太一之轮是天书的原本，通过太一之轮连接每个人的小周天轮也就是我们称的天书。”
　　“我要如何才能熟练的掌握小周天轮呢？”
　　沙加回答得非常之简练，只有两个字：“修炼。”说罢便消失在了无尽黑暗的精神空间中。整个世界在我眼前慢慢的扭曲起来最后都一如彩绘的颜料被漩涡吸入了小周天轮中。
　　我清醒过来顿时感觉到一股压抑的邪气。不对！应该是魔气，是我从来没有遇到过的强大的黑暗之气。我转身看去巴比伦城并没有什么异样还是那么祥和安宁。
　　就在这个时候前方的天空扭曲了，慢慢撕裂开来。刚才还是明朗的天际此时已经被染成了血红色，天空的裂口不是炸出闪电霹雳。一个巨大的怪兽从这条裂缝中一点一点的爬出来好像是从地狱里出来的一般全身散发着浓烈的黑暗之气，岩浆和火焰也跟着那怪物从天空的裂缝中飞溅出来打在下面的城市马上引发起了熊熊烈火。跟随着出来的还有众多恶灵幽魂，好像世界末日到了一般一发不可收拾。
　　我站在原地吓得浑身发抖，我为了控制自己得情绪忙做深呼吸好半天才算是站得稳了。我扔出九仪天尊踩在上面。九仪天尊带着我勇猛的朝着混沌飞去。





    云游山海篇 第二十七章 生死之战
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:43 本章字数:4671

  <div id="BookText">
　　来到离混沌不到百米的地方便感觉到周围一股不可言说的恐怖气氛很是压抑，好像要将人撕裂一般。就连脚下这把随伏羲斩妖除魔多年的九仪天尊剑此刻竟也分明在瑟瑟发抖失去了往日的霸气。一只看似并不强悍的幽魂飞走过来九仪天尊更是一个失劲将我抛了下来！
　　还好我马上使出天遁在空中翻了个跟头转移到了地上，不过猛烈的下冲力还是让我没有站稳。我长唤一声九仪天尊飞将过来正插在了我的剑鞘之中，我这才感它安心了许多不再慌张了。再看那边混沌已经完全从那个扭曲的空间中爬了出来。混沌约莫有八米高，整个身体犹如充满气的口袋又像一头没有头的猪，身上红得好像火一样，下面六条粗壮的腿犹如六根擎天的大柱，所到之处全部被贻为平地。他背上长着四只巨大的翅膀，我丝毫不怀疑它将翅膀张开便可以遮住天际。混沌是没有五官的，但是却偏偏能发出响彻云际的嘶吼。
　　面对如此的庞然大物我竟不知该从何下手来制服他了，别说混沌了就连他周围的那些幽魂我也拿着没法啊。这些幽魂的力量虽弱但却数量众多，聚集在一起犹如一阵阵龙卷风又好似一片片积雨的云，更像是一群群的蝗虫所到之处已经是断壁残垣寸草不生了。其中有几个不知死活的向我冲了过来，我当下抽出九仪天尊，之见几道金光闪过方才那几只幽魂已经化作一缕缕黑烟在空中烟消云散了。但是这些来自地狱的低等生物是杀不完的，那边又有更多的幽魂怨灵在混沌周围聚集起来了，借着混沌的力量任意肆虐横行。看来这混沌不除是没有个完的了。
　　眼看那边混沌一步步朝王城逼近，我心中一惊使出火遁攻击混沌希望能引起他的注意。越是靠近混沌幽魂的数量就越是多，我的火球在空中直指混沌将空中所有阻碍的幽魂都烧了起来，远远看了真似一条火龙直冲冲的向混沌撞去。火龙终于达到了混沌，可以力量已经大打折扣再加上混沌自身的防御力这条火龙实在伤不了他分毫。但是我也并不指望它能有什么作用，我的目的是吸引混沌的注意力。不过由于我的攻击力道太弱混沌好像也没有什么感觉的样子继续朝王城前进。
　　正在这个时候天边一声巨响炸起一个巨雷，巨雷如利剑一般直劈而来。不一会儿粗壮的雷剑又在空中分裂成几个巨大的电球，有的外面包裹哲一层火，有的包裹这一层冰，甚至还有的包裹的是水。电球飞过引起了巨大的反应，整个大地被这毁天灭地的气势硬生生的刮起了厚厚的一层沙石。沙石在空中慢慢变成了连绵的山岳，山岳又如巨浪一般的朝混沌劈头盖脸的打过去。
　　电球接二连三的打在了混沌身上炸开成美丽的火星子在空中飞舞，紧接而来的厚厚石壁将混沌想包粽子似的牢牢的裹了起来。只听一声沉闷的巨响我清楚的知道是里面爆炸了。整个世界仿佛又清净了。
　　“星幻！”我抬头望去伏羲师父正踩在一只鸟的背上如天神一般降临在我的面前。“你没受伤吧？”
　　我摇摇头，道：“师父，这就是混沌？！”
　　“正是。怎么样？是不是特别厉害啊？”
　　“再厉害还不是被师父两下就制服了，对了他们呢？没跟着您来吗？”
　　“呵呵，这混沌可没你想的那么简单，九大魔兽都不在五行自然的束缚之中，是相对于我们自然界的魔界的怪兽也就是说没有能够很有效克制他们的方法。唯有用自然之极的九鼎才能封印他们。我就是怕他们来了危险才没让他们跟着来的。时间快到了。”
　　“什么……”我还没问完就感到那边天崩地裂的震动，好像整个大地都要裂开了似的。再看刚才伏羲包裹住混沌的那座山竟颤动起来。不一会儿就听一声巨响如开天辟地整个山轰然倒塌，混沌用它的正面对着我们全身的颜色红得发紫。
　　伏羲道：“好了，它总算是注意到咱们了。他在这里恐怕又有更多的人无辜受牵连了咱们将他引到幼发拉底河边再说。”说着一手扔出一根冰锥一边两脚一蹬腾空而起朝西边飞去了。我紧跟其后心中却是万分不安，原以为天下再没有能让伏羲束手无策的东西了，看来真是一物降一物啊没有绝对的强何弱。
　　我再飞行途中问道：“师父，那你对他有什么好办法没有啊？”我对伏羲的能力还是抱有很大的信任。
　　伏羲无暇分身仓促道：“这个我也不太清楚，我们先将他引到河边再说。既然自然之极的神鼎可以降服他我想用我领悟到的自然之力攻击他也应该有一定的效果吧。再说这个魔兽魔化不久实力应该不强，咱们争取把他打回人形。”看来伏羲也并没有十足的把握啊。
　　“伏……羲……伏……羲……”混沌在身后竟然大声叫着师父的名字，这倒是让我觉得不可思议。
　　终于我们来到了幼发拉底河畔，伏羲站在流动着的河面停了下来对着混沌高声道：“混沌，咱们的恩怨就在这里解决吧。”
　　混沌也跟了上来，我仔细看到我们来时的那一片森林已经被混沌身上的魔气弄得枯萎成黑色了。混沌停在了岸边并不下到河中去。“伏羲，你把我害得好惨。”听这语气他们之间还真有什么恩怨了，难道说就是伏羲说的以前将他交给巴比伦王害他变成现在这个样子的事情？
　　伏羲一听似是很愧疚，道：“当时我年轻气盛，一心只想斩妖除魔确实做了很多让我遗憾终生的事情，其中最对不起的就是你了。”
　　混沌大笑一声：“你现在说这些有什么用？记得以前我在东海妻子温柔贤惠，儿女活泼可爱。我拥有一个让全天下人都羡慕的家庭。我本想就这样享受天伦之乐于生无憾了。可是你偏偏出现了。你跟我说什么我体内有魔性还说会害死我家人和所有我爱的人，我当时就傻的相信你的话跟你走了去找寻什么消除魔性的方法。谁知你把我交给巴比伦王做实验，才搞得我现在人不像人鬼不像鬼。”
　　伏羲高声道：“不错，当初是我错了。我原本以为巴比伦王是要帮你驱除魔性才将你交给他的，谁知道他们是要提取你的魔灵去打仗。这确实是我对不起你。但是我并没有骗你，你确实是魔兽混沌的化身。你的魔化周期难以预料，确实有可能害死你的妻子儿女。”
　　“够了！”混沌翅膀狠狠一扇顿时飞砂走石就连伏羲站立的河面也掀起了波涛。“这话我听得够多了。这几天我总觉得心神不宁。我看你是怕我是魔兽已经将我的家人都杀害了吧。”
　　“绝对没有此事！”伏羲极力否认道。
　　“哈哈哈哈，那好。你带他们来见我。”
　　“这……茫茫大海要找他们谈何容易啊。”
　　“哼哼”混沌冷笑两声，“事情到了这个地步你还想骗我。现在我已经孑然一身没有任何牵挂了，唯一想做的事情就是杀了你为我的家人报仇，事后我再自尽去见他们。伏羲，你受死吧。”混沌说得很冷静但是我却深刻感受到了他周围散发出来浓厚的杀气和他原本有的魔气融合在一起成了一股更强大的力量。混沌翅膀一挥幽魂们想得到了命令似的疯也一般的冲向伏羲。
　　伏羲前面的河水立刻腾的升起来形成了一堵厚厚的水墙将幽魂死死挡在了外面。“混沌，你恨我我没有什么话好说。你抛弃天伦离开家人是因我而起，你变成魔兽也是我的责任，你当初那么信任我将我当作知交我却不能完成对你的诺言也是我不对。我伏羲这条命不足惜，但是我真的不希望你再这样下去。”说完几条水龙从水墙后面窜出将幽魂横扫一空又将混沌牢牢束住。
　　但是混沌力量也不弱立刻将水龙挣断，“你对不起的何止是我，还有我的家人。我总要杀了女娲再杀了你女儿，让你也尝尝我现在的痛苦滋味。”
　　眼见他们两人打得难解难分我完全呆住了，他们两人任何一方得力量都远远超过了我想象范围。以前看到的伏羲用过的武功实在不足万一。虽然我知道力量悬殊但还是决定要帮助师父的。我绕到混沌身后将内力输入九仪天尊再狠狠朝混沌的背上砍去。
　　不料这下不但没有伤到混沌分毫自己整个人反倒被弹出了几十米远。伏羲大叫：“星幻，你的力量和他相差太远了，你不要贸然出手不然莫说伤不到他就连你也有可能受伤。”
　　“徒儿怎么能眼见着师父以身犯险还坐怀不乱呢？”说着又冲上去对着混沌的大腿砍了下去。这次力道用得比上次还足但是还是被弹出了很远，难道说我真的就对魔兽一点办法也没有了吗？或许师父说得对，以前我遇上的那些怪兽都太弱小了在他眼里根本就不值一提。而我却沾沾自喜以为天下无敌了，实在可笑得很。
　　混沌用沉闷的声音道：“伏羲，这是你徒弟？那好，我就在你面前杀你徒弟为我妻儿报仇让你知道我的痛苦。”
　　“住手！”伏羲大喝一声，“混沌，你我的恩怨不关他的事，一人做事一人当你要对付的是我。你要是敢动他一根毫毛我绝对不会放过你的。”
　　混沌大笑了起来：“好啊，这正是我想要的。”说着放出不下十万的幽魂去缠住伏羲一面转向我走来。
　　“混沌，你听我师父说的，他真的不知道家人在哪里？更加不会加害于他们。他也是真的很后悔将你害成这样。”
　　“哈哈哈。伏羲你这个徒弟跟你一样谎话连篇。为了保命这种话说了脸也不红一下。”说罢混沌缓缓向我走来。我刚想跑却被一群幽魂冲上来牢牢拉住了我的四肢。我没有伏羲那么强的力量一时竟动弹不得。
　　“混沌，我告诉你。你杀了他你会后悔的。”伏羲大声威胁道。
　　混沌听了有些犹豫了，轻蔑道：“哦？是吗？”
　　“你仔细看看他脖子上挂的是什么？”
　　混沌听罢猛然从肉球一般的身体中伸出了两只长长的眼睛仔细打量着我的脖子。“这个东西是？”
　　“哈哈哈，混沌。你杀呀！你现在还敢杀他吗？”伏羲轻蔑的笑道。
　　“怎么可能？不可能的，我知道了。伏羲一定是你，是你杀了我家人从我女儿身上拿来的。我要杀了你！还有他！”混沌吼得虽然大声但却迟迟不敢动手，他在犹豫什么？难道真如我所料想的。这样在研究所里找到的那个东西也说得通了。我突然觉得自己就像是金田一似的。
　　我拼命腾出一只手摸出怀中的贝壳在混沌眼前晃了两下，道：“混沌，你认得这个吗？”
　　“这是我的，还给我！”说着混沌飞快抢下了我手中的东西。伏羲道：“星幻，你把那个东西吹起来吧。”
　　我于是又照着伏羲说得将白玉螺含在口中吹了起来，白玉螺发出海浪般的声音让人觉得眼前仿佛就是大海。混沌周围的幽魂如灰尘一样失去了生命力散在了地上，混沌不知是悲痛还是欣喜的倒在了地上。整个身体逐渐变回了人形。
　　伏羲和我走近混沌的身边却听见混沌将脸埋在地上轻轻的抽泣声，我将从研究所中找到的混沌以前人形的画像放到他面前。我说：“这个世界上唯一放弃你的人便是你自己。放下仇恨吧，你的家人在等着你呢。”
　　伏羲拍拍混沌的背说：“行了。一切都过去了。我明白真正能压住你魔性的人就只能是你自己，而你克制自己的动力便是自己的家人。当初是我错了。你应该回到他们身边去。”
　　混沌抬起老泪纵横的脸问道：“你叫星幻？”
　　我点点头。
　　“我的妻子好吗？我的女儿好吗？”
　　“好，岳母大人很好，海烁，海闪还有海喻，他们都很好。他们也都很期望岳父大人您有一天可以回到他们身边，尤其是海喻对您的思念更是难以言说。算是小婿求岳父大人了，希望您可以赶快回去一家团聚也不枉海喻对我的一片情深。”
　　“好好好，我一定回去。他们在什么地方。”
　　“巨海长年漂游在海上，上次我们是在建木分离的。对了，你大可以问问你的另一个亲家钟山烛阴啊。他肯定知道的。”
　　混沌突然笑了起来：“想不到时隔多年我的儿女都已经长大成人了，更是有幸得到这样的好夫婿。比我可强多了，我实在高兴得紧啊。”说着混沌又看了伏羲一眼，半天才道：“伏羲，你我之间……”
　　伏羲挥挥手示意他不用再说了：“有的事情说不清楚就不要说了，又有谁能说清楚呢？”





    云游山海篇 第二十八章 依依惜别情
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:43 本章字数:2131

  <div id="BookText">
　　我陪伏羲站在幼发拉底河畔看着混沌满怀希望的潜入了河水中去寻找自己的家人，不由问道：“师父，你说他以后还会再变身吗？”
　　伏羲没有看我，答道：“会。”这个回答实在让我有些茫然，刚才想好的话都忘记了。
　　我说：“那你怎么还放他走啊？”
　　“我想他要下一次变身一定是很久以后了。对了，你见过沙加了？”
　　我点点头，无奈道：“见过了，还点拨了我五行绝的奥义。但是他马上就踏上了黄泉路。”我不知道应该他是否确实死了，不过倒一定是踏上了黄泉路的。
　　“这就是命，谁都不能抗争的东西。”说话的是个女人，我们回头一看竟是女娲！
　　伏羲问道：“你怎么回来了？”
　　女娲回答说：“我听说混沌再次出现了，所以想回来帮你啊。想不到你自己已经解决了。”
　　伏羲惨淡的笑道：“哪里是我解决的啊。你知道天书里怎么说的，混沌是必然要在这里自己大彻大悟的，然后回到自己家人身边。”
　　“这倒难说了，魔兽本来就不在自然之中，没有定数的。”
　　伏羲轻叹一声：“哎。”便不再说话了。
　　“你唉声叹气是为什么？自己又破戒了？”
　　正当我们准备离开的时候突闻那边雨馨来到不住大声喊着我：“星幻哥，星幻哥……”马兰塔和乌拉曼则跟在身后想要拉住她，“师姐，你不能去啊。不能去啊。”但是这两个家伙的修为哪里比得上跟我一起训练的雨馨。雨馨不一会儿就气喘吁吁的跑到了我们面前。
　　我很酷的问道：“你来这里做什么？”
　　雨馨没说话就扑到我怀中，说：“我刚才在那边看见天上混沌出现了，那样子好可怕。我怕你们出事，所以一定要来看看。混沌呢？”
　　我推开雨馨，道：“混沌已经被我和师父打败了。并且我们让他在今后很长的一段时间里都不会出现了。”
　　紧跟在后的马兰塔和乌拉曼惊讶的叫道：“真的？师父师兄你们实在太厉害了！”
　　我对马兰塔吩咐道：“对了，你去研究所跟伊比卡大人说一声，混沌已经解决了。让他不要引爆原子弹了。”不然世界末日就到了。
　　老实说这次对混沌的战斗大大出乎我的意料，本来我以为这会是一场持久战，就像电影里演的那样耗时几年我作为英雄在期间不停升级最后敌我双方伤亡惨重，最后正义的我们这一方侥幸获胜开始建立新的世界。是一个没有胜利者的战争，却没想到我脖子上的白玉螺竟然成为了打开混沌心门的钥匙。想到这里我不由开始想念海喻了，我第一个法律意义上的妻子。
　　巴比伦的王上很自然的召见了作为消灭混沌的英雄的我们，伏羲见到大王之后很生气的指责他当初不听老人言而引发的吃亏在眼前。大王丝毫没有架子很坦诚的承认了自己的错误，并且保证以后一定不会再出现同样的事情了。最后还招待我们大吃了一顿。
　　酒足饭饱之后国王提出了让我们参加反抗亚述和波斯联军的要求，本来以为解决了混沌就天下太平了。但是混沌解决了大家还有继续生活，生活就必然产生摩擦，摩擦就一定会出火花。不知天书中有没有提到，但是这确实是自然的规律混沌收拾了大家该干什么就干什么吧。国王当然还是要处理之前的事情。
　　出乎意料的是伏羲竟然很爽快的帮我们答应了：“好啊，打就打吧。”伏羲话一出边惊起四座，大家都诧异的看着他。那国王似乎也没想到伏羲会答应得这么爽快还很不好进行下一步，倒是旁边的一个老祭祀反应了过来，笑道：“伏羲尊神既然答应得如此爽快那实在太好了。这次有几位高徒相助我巴比伦大军如虎添翼定能大破亚述波斯联军。伏羲尊神挽救巴比伦人民于水火，这个大恩大德我们没齿难忘。”
　　伏羲手一挥，道：“不必了。明天我要离开巴比伦再次四处游历修行，所以以后不能再帮大王做事了。”
　　巴比伦王一听如五雷轰顶，当即失态得失声道：“什么？伏羲尊神要走？那你什么时候回来啊？”
　　女娲接过话说道：“我们夫妻二人向来四海为家，这次打扰多时实在不得已了。今后有缘我们会再见的。”
　　巴比伦王深知伏羲女娲的性格自然是留不住他们了，倒是他们二人这几年在巴比伦为国家培养不少人才做了许多贡献突然要分别实在有些舍不得。“既然二位去意已决，那我也不再挽留了。这杯酒算是为你们饯行也好，算是感谢你们这么多年的帮助也好，总之我干了。”说罢国王举杯满饮杯中之酒。那场景大家看了都很有感触。
　　伏羲道：“国王，今后少了我但是你还有这么多祭祀和黄道十二战士。我相信巴比伦一定会很安定的。”说罢也是具备而尽。这时不知从什么地方走出一大批祭祀还有黄金战士也来了，都纷纷跪倒在地，连马兰塔和乌拉曼也再其中。大家神情的说：“多谢师父师母教诲之恩，徒儿们师父师母饯行。”那场面真是相当壮观，原来这里所有的人都或多或少受到伏羲的教诲难怪大家这么重情义。现在伏羲在我眼中成了一个万世师表很是伟大。
　　当天我们喝得酩酊大醉，第二天早上伏羲和女娲已经不见了踪影。伏羲对我来说就像是一段仙缘，来去都那么突然都那么缥缈。有时候我真怀疑我是否真的见到了伏羲或者那只是我在小周天里编造出来的一个梦，或者是伏羲在我记忆里虚加的一段痕迹。握了握手中的九仪天尊感觉它很真实，这就够了吧。





    云游山海篇 第二十九章 空中花园
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:44 本章字数:3620

  <div id="BookText">
　　“星幻哥。”雨馨走进我的房间来叫我了。
　　“什么事啊？”
　　雨馨露出惊讶的表情，撒娇似的说：“人家还以为你还没起来呢。你也是，既然醒了怎么不出去啊。这样躺在床上可对身体不太好哦。”
　　我翻了一下身，道：“我在想一些事情呢。”
　　“我发现你最近越来越喜欢一个人静静的思考了，这倒是很像你父亲。”雨馨打趣道。
　　“哦，是吗？”
　　“是啊，算是变成熟了吧。嘻嘻。”
　　“这就是磨练的效果啊，人生就是要经历各种磨练，磨练的痛苦是成长最好的营养。精神上的磨练可比肉体上的磨练更加痛苦啊。”
　　“是吗？那等会咱们去街上逛逛，放松一下心情。”
　　“我晕，逛街这种放松心情的方式只对于你来说才有效，我最讨厌这个了。”我不满的抗议道。
　　“你就当是另外一种磨练嘛，再说了你就陪陪我又不会少块肉。”雨馨开始撒娇了。对于这种情况我是最没有办法的只好答应了。可是刚才我才说精神上的痛苦比肉体上的来的更痛啊。等到雨馨高兴的出去我一个鲤鱼打挺从床上翻了下来。
　　“噌”的一声我抽出了九仪天尊剑，剑身在从窗外射入阳光的照射下闪闪发光。我挥舞了两下感觉心情舒畅了不少，真不愧是师父亲手打造的神兵利器啊。想起以前父亲对我说过的：“狂欢过后还是要工作的。”正如水在流淌的过程中也许会有弯流，会有飞泻而下的瀑布，会有支流，会成为别人的支流，但是这些都并不印象它的状态，最终它还是会流向大海的，在人们眼中看来它还是在流淌的。
　　我想罢猛地将剑插回剑鞘中去，对自己说道：“该干正事了，振作吧。”
　　当日下午，我，雨馨，马兰塔，乌拉曼一行四人在巴比伦繁华热闹的集市上来往穿梭。在我看来这种穿梭简直就是毫无意义的行为，这种情况好比以前我，阿翩，雨嘉，雨馨一起在市中心做同样事情一样没有意义。更加可气的是在我觉得痛苦无比的时候同行的人都觉得幸福无比，这让我这个还没有达到伏羲修为的人格外不平衡。始终有一种别人的快乐被建立在了我的痛苦之上的感觉。
　　马兰塔退到我身边说：“师兄，你看。多么和平啊。”
　　我吃了一惊，随即说：“是啊。”雨馨走在街上觉得样样都很新奇放心的观赏着所有的东西。她此刻也像个小女孩一样乐不思蜀了。她本来就是个小女孩只是以前不曾发现罢了，或者说是好久没有看见她这样了。
　　雨馨和乌拉曼走到一家小饰品摊子前拿起那些小物件把玩起来似是很有兴趣。“两位姐姐，看看吧。这些都是从印度过来的宝石哦。”老板竟然是一个十五六岁大小的小男孩。我现在倒是担心起这个无辜的儿童了，雨馨杀价的本事可是很强的。
　　“过不了多久这样大小的孩子都要上前线了吧？”马兰塔自言自语似的说给我听。我心中不禁颤抖一下。我心想，对啊，要是亚述和波斯联军进攻的话整个巴比伦应该是没有一处安宁之地的。这些年轻人作为新鲜的血液是一定要送去作战的。
　　雨馨看了看一块白翠相融的玉石问道：“这个怎么卖？”
　　“姐姐你的眼光真好，这块玉石是我爹从印度商人手中换来的。我爹说这可是个宝贝呢，只可惜我们打磨不了只好卖了。这个可算便宜点哦。”于是雨馨很高兴的拿着拳头大小般的石头走了。
　　“今天你买东西很爽快嘛。”我笑道。
　　雨馨把玩着手中的石头眼睛没有离开的说：“真可怜，他的父亲大概已经上战场了吧？说不定过不了多久他也要上前线了。”
　　“也许吧。”
　　“战争这种东西还真是残酷。”雨馨哀伤的说。
　　“哼，”我冷哼一声，“你也不是今天才看到的。”
　　雨馨抬起头来瞪了我一眼，随即又郁闷了下去，说：“咱们走吧。”
　　这时乌拉曼拉着雨馨的手说道：“师姐，咱们过去看看吧。再往南边走不了多久就可以看见这个世界上最壮观的东西了。”
　　我问道：“是什么啊？”
　　马兰塔接道：“这个是秘密，我保证等会你们看了一定大吃一惊。不去的话你们会后悔一辈子的。呵呵。”
　　雨馨勉强撑起一个微笑，说：“好，星幻哥。那我们就过去看看吧。”
　　离幼发拉底河还有一段距离的时候我已经能够远远看到远处的一个巨大建筑群了。我不自觉问道：“那是？”
　　马兰塔开心道：“师兄，那正是我们巴比伦强盛的象征啊。前无古人后无来者，旷古烁今的伟大的paradeisos。”
　　我琢磨了半天paradeisos是个什么意思，期间我的脑袋似乎短路了似的怎么也想不起来了，待到我明白这是什么意思的时候我的每个脑细胞都如九寨沟的静海一般平静……不光是我，甚至是雨馨，乌兰满，马兰塔亦或是周围的一切乃至时间都停顿了。但是我仿佛能听见火山在爆发前发出的“轰隆隆”的闷响和浓厚的无声的火山灰。又如同一场暴雨来临之前死静的闷热，所有万物都安静等候着天边炸响的第一个惊雷，随即万物齐发争先恐后的动作好像整个海水争着从一个银币般大小的孔洞冲击出去一般有力狂暴。“空……”雨馨微唇轻启，但就是这一下如药引子又如引燃ZY导火索的火星一般重要！我的记忆终于爆发了，血液在体内千军万马瞬时奔腾而来，如山洪终于冲破了堤口汹涌而下，沿途的树木山石在洪水猛烈的攻势下也纷纷被连根拔起顺流而下成为其的生力军。
　　“空中花园！”我大声惊叫道。没有理由啊，书上和老师都不止一次的跟我说起过这古代的奇迹，它不应该，不可以出现在这里啊！但是现在已经没有什么应该不应该的问题了，王华夏说过当真理与事实发生冲突的时候一定是真理错了。我一时兴奋得不能自已，一想到我马上就有机会亲眼目睹着在我那个时代从来不可能有人能想象得出来的伟大奇迹我竟浑身失去了知觉一般。
　　雨馨拉了拉我向我投来嘲弄的目光，说：“你不是说……”
　　不等她说完，我便解释道：“不是我说的，王华夏又在误导我了。反正空中花园存在已经是个事实了。”
　　于是我和雨馨迫不及待的飞奔到幼发拉底河边上，空中花园现在正与我们隔河相望！河的两旁栽种这许多花木，凋零的花瓣散落河中，随波逐流，河上来往船只络绎不绝。河面甚是宽敞任河上千帆竞发，百舸争流，墙橹如去，满载而归的木帆船在河上来往自如。其间不时的夹杂着男女的笑声，还有一旁的呐喊助威与问候。就在这么一副繁荣，和谐，美妙的画面身后是一个伟大的矗立，伟大的空中花园就这么好似神殿一般的注视着巴比伦的一切。
　　空中花园呈方形，每边长120米，是层层加高的阳台式建筑。每一层内都有坚固的砖砌弯拱，上面铺着用沥青浇铸起来的石板，再铺两层熟砖，熟砖上又覆盖一层铅板，这样是为了防止水分渗漏。在这样的底衬上，铺着一列列芦草，上面是一层很厚的土，足以使大树扎根生长。空中花园的设计充分体现出古代园林设计师的才智。每一层的支柱互不遮挡，安插合理，使每一层的植被都能得到充足的光照。这座花园像剧院般呈梯状，其中有很多小房间。底部由很多支撑着石梁的墙构成，每面墙大约宽7米，每面之间的距离有3米。石梁上面依照成分可分为3层：夹杂芦苇的沥青，两层砖石，以及最上面覆盖的船。花园的土壤覆盖在顶部，树木所需的水分从下方的河流抽取并出隐藏的装置供给。
　　跟着乌拉曼和马兰塔我们横渡幼发拉底河，也终于有机会更加真切的看到或者说是感受到传说中的空中花园了。攀爬在空中花园的阶梯我不知为什么觉得这有点像我以前在重庆工商大学的宿舍群里攀爬差不多累。但是心情已经完全不同了，现在的我完全是怀着一种朝圣的心情。
　　通往花园的道路象山坡一样倾斜着，建筑物的几个部分一层一层地向上交错排列着……泥土在这些上面堆积着……并且浓密地种植着各种各样的树木，它们以其巨大的身躯和其他一些魅力，令观赏者赏心悦目……抽水的机器把大量的水从河中（提升到）上面，尽管没有人从外面能看到它。
　　水果与鲜花……、瀑布……、花园高悬在宫殿的阳台上……、奇异的动物……，还有许多来此游玩的旅人。空中花园有许多层我们每上一层便感到是来到一个新的天堂，仿佛离真正的天堂越来越近。我走到阳台往外望去发现远处的云在空中纠缠着奇异的形状好像在故意隐藏着什么似的现在缥缈无比。远处幼发拉底河更像一条明亮的带子，来往的船只则成了上面镶嵌的珍珠。对了，远处的通天塔也能看见。身边的水槽内不知用什么方法引导上来的水“咕噜咕噜”不停的涌动然后顺着水槽流开灌溉了周围的植物。还有柱子上的浮雕也是栩栩如生惟妙惟肖。这下面应该是皇宫广场吧。我的心已经彻底迷醉了，这么多的景物真想一并看完，但是却不行。
　　雨馨坐到我旁边，说：“好漂亮啊。”
　　现在我是再找不到任何合适的字眼来形容这空中花园的美丽与雄伟了，仔细想想再过几千年这个东西就不存在了。再也没有人能领略到她的美丽实在是有些可惜，不过未知的东西往往能引发人们更大的兴趣。
　　www.koolge.com





    云游山海篇 第三十章 兵临城下
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:44 本章字数:3636

  <div id="BookText">
　　傍晚我和雨馨两人坐在花园上欣赏着让人心旷神怡的景致享受着难得的小憩，远处的天空一枚光弹腾空而起仿佛要将血红的天空从中间划破一般。突然光弹“碰”的一声炸开在天空中好似一个小太阳短暂的照亮了周围几百米的空间。
　　雨馨开心的说：“看，烟花！”
　　我喃喃道：“有点不对劲啊！”
　　果然不出我所料不一会儿马兰塔匆匆忙忙的跑过来，道：“不好了，师兄。刚才那是国王的信号弹，想必是国王有什么紧急的事情召见，我们快些回去吧。”
　　“行，走吧。”我拉着雨馨看着她恋恋不舍的再次朝身后看了一眼似乎想要将这份难得的回忆永远珍藏在脑海中。我转头过去在她耳边轻轻说：“走吧。”
　　雨馨“嗯”了一声便跟我们一起回宫去了。来到皇宫之后我见国王面色凝重便一言不发的和马兰塔他们分别站到了自己的位置静静等候国王开口。过了不一会儿十二战士和一些大臣，祭祀们也陆陆续续到了。不过大家似乎都感受到了大殿内气氛的沉重只是默默站在下面整个大殿内鸦雀无声显得更加令人窒息了。每个人都仔细聆听着国王的一吐一息之间轻微的呼吸声。
　　终于国王开口了：“今天我接到了边关急报，你们看看吧。”于是一个身材魁梧的侍者拿着一副书简大声念起来。
　　原来这段时间里巴比伦以东防守较为薄弱的地区已经出现了零星的波斯军队的进攻，当地军民团结抗敌但无奈波斯军太过勇猛所到之处人畜难留，目前形势已经非常危机了。
　　待侍者念完之后国王开口道：“这就是我们目前的形势，你们说说你们的看法吧。”
　　穆首先说道：“王上，我认为单凭波斯的力量绝对不是我们的对手，这背后一定是亚述在搞鬼。亚述知道我们已经将大军都送到了北方战线去抵抗他们，所以他们才会找寻到防守相对薄弱的东部战线。”
　　国王称是，说：“你说的问题我也想过了，不过即使知道是亚述的阴谋我们又能怎么办呢？现在我们包括米堤亚在内的大部分盟国都已经向波斯屈服了，我们的屏障已经被攻破。如果我们不阻止波斯的继续进攻他们便会一点点的蚕食我们，如果我们调动北方军队去支援那我们就正中了亚述的调虎离山之计，亚述必定会趁机大举进攻，到时候我们腹背受敌就更加危机了。”
　　一时间在场的人都纷纷各抒己见激烈的讨论着应对亚述波斯联军的方法，其中只有我，雨馨和马兰塔仍然保持着一言不发的状态。我是在分析三国的关系并思考着对策，至于他们两个在想什么我就不清楚了。或者雨馨想到了空中花园的美景，或者是星空源里云霞竹轩的美食，马兰塔也许开始想念乌拉曼了……
　　会议最终也没有商讨出对付敌人的方法，我们都怀着各种各样的心情回去了。回到房间我躺在床上翻来覆去睡不着，想起了今天在众人讨论时候国王看我的眼神，那应该是一种期望吧。但是我也许让他失望了。如果师父在的话他会怎么做呢？他一定能想出两全其美的办法来吧？这时我不禁又想起来师父当初教我从八卦中领悟兵法的情景，不禁又是一声叹息。想当初我头头是道连师父都点头了，现在真正遇到需要用的时候才明白困难。
　　对了，父亲。要是父亲遇到这种问题他会怎么解决呢？无论如何他也一定是能够游刃有余的。如果他在那必定不需要费一兵一卒就可以教两国俯首了。想到这里我不觉灵光一闪一个完美的计划呼之欲出，但是总觉得少点什么似的。正当我想得焦头烂额的时候门外传来敲门声，“星幻哥，你睡着了吗？”原来是雨馨，我连忙上前去开门。
　　“怎么晚了，你来找我难道是……”
　　雨馨脸一红，嗔怪道：“现在都什么时候了，你居然还有心情开这种无聊的玩笑。”
　　我将她让进屋内坐下，说：“现在我们都不过是苦中作乐而已。说吧，你想到什么了？”
　　雨馨嗤嗤的笑道：“呵呵，你怎么就知道我一定是有所悟才来找你的呢？”
　　“因为咱们心有灵犀一点通嘛。”
　　雨馨笑得更加放肆了，“好了好了，算你聪明让你猜中了。星幻哥，你还记得以前你父亲是怎么拆散513公司和青光公司联盟的吗？”
　　这件事情对我来说当然是再熟悉不过的了，因为正是这次的教训我从以前的骄傲变得谦虚。从此以后我抛弃了以往刚愎自用的坏习惯开始像父亲一般理性的去看待任何问题了。此时我仿佛回到了那个对于星空集团生死攸关的时刻。
　　513公司是一个做软件销售渠道的并且拥有着全中国最大的网吧联盟，而青光公司则是仅次于星空的第二大游戏公司。星空公司的游戏推广以前几乎全是由513来进行推广分销的，但是我父亲认识到这样太过被动，所以暗地里培养513的竞争对手们希望以此消弱513的垄断地位。
　　后来因为一家公司想获得青光公司的一款名为《人际链》的游戏的分销渠道，为了得到他们的信任竟然泄漏了星空集团使用他们渠道的消息。于是青光公司将这个秘密捅给了513，自然的513当即宣布封杀一切星空集团的游戏，并且还和第二的青光结成了战略合作伙伴关系。一时间我们的产品受到了前所未有的冲击，甚至是有的用户想玩我们的游戏都找不到，这个时候我们的产品又被青光开发的一些新产品所替代，当时的形势可以说真的是关系到星空生死存亡的。我当时的看法是父亲这个老糊涂怎么就把这么重要的人惹到了呢，并且制定出了一系列挽救关系的方法，还自信满满的认为要是按照我的方法来做就可以挽救公司了，那个时候我就是公司的英雄了。
　　谁知道当我将我的看法和意见交给父亲的时候他却立刻跟我说：“你这个计划看起来很美好，但是……”说着将我精心策划的东西撕毁“毫无用处。”说罢将那些碎片扔进了旁边的碎纸机。然后他很生气的对我吼道：“现在马上给我滚出去，然后反省一些你的错误。再看看我是怎么做的。”
　　我当时非常生气认为他是嫉妒我的能力，于是我跑去跟妈妈说。谁知妈妈只是淡淡的说：“我相信你爸爸，你还有很多东西要向他学习呢。”听罢我更加生气甚至是伤心了，当即跑回学校准备看星空集团是怎么死的，然后幸灾乐祸一番。
　　但是我错了。父亲只用了一丁点的智慧和手段便将这个对外宣布固若金汤的联盟拆散了。从他们结盟全部抵制我们开始一直到他们彻底决裂前后只有不到三个月，在未来的两年内513被我们自己的渠道网络彻底打败最后破产，而青光则是被我们收购。
　　父亲使用的方法大概有几个部分，首先聚群弱为一强。他不禁没有因为和513的矛盾而和其余经销商决裂反而更加紧密了星空和众弱小经销商的关系。父亲痛批513的垄断行为给市场机制带来的危害以及对弱势群体的伤害，让众人觉得这是位反垄断的正义战士被强权镇压以此博得了大家的同情。于是星空集团丢车保帅为弱势的经销商们提供了资金，人力和技术支持。这样我们算是遏制住了青光势如破竹的气势。然后我们宣布将最新的产品《终极对决》和青光一起代理，其目的是为了用户们的利益。当然了这个代理商是由我们指定的非513中的一个。
　　接着我们又宣布向513下2亿的大单，自此513和青光的战略合作关系彻底形同虚设了。接下来父亲按照原计划一面在资金，技术，人才方面对销售联盟进行支持。一面和513保持着全面合作的关系。在随后的两年内星空先是宣布和已经彻底依赖我们的513断绝关系，一面用销售联盟排挤青光的产品。最后两者一死一伤。
　　这种方法说起来很简单但是执行起来恐怕也只有父亲这种天才才能做得这么滴水不漏了。而且是在这么短的时间里完成这种计划那真不是那些马戏团的猴子可以完成的任务吧。事后我向父亲道歉，父亲将我叫到书房里将整个计划从制定的分析过程到执行中遇到问题的相应手段毫无保留的交给了我。就在当晚我失眠了，原因是听过父亲精密的计划我兴奋得睡不着了。更加让人佩服的是如此周密的东西几乎完全是处于父亲的一种本能弄出来的。这个故事让我明白了父亲的伟大，在他面前我那些小聪明是多么的可笑。此后我也学着父亲用理性去看整个世界，才发现这个世界可以看得是那么前所未有的清楚。可以毫不夸张的说这是我人生中一个重要的转折点。
　　想着往事百感交集，以前我不是被称为纯金打造的商业天才吗？以前对于任何商业手段游刃有余的我是多么渴望能回到那个属于我的地方，仍旧是在风口浪尖搏浪弄潮啊。
　　“星幻哥，星幻哥……”不知雨馨叫了我多少声我才从甜蜜的思绪中回来。
　　我微微一笑，说：“谢谢你了。”
　　雨馨也报以嫣然一笑，似乎松了口气似的说：“跟我还这么客气干什么？记住了，没有永远的朋友，只有永恒的利益。这不是你父亲经常说的一句话吗？”
　　“呵呵，看来你比我更了解他啊。”
　　“我爸爸经常提起嘛，我爸爸说你父亲是他的朋友，兄弟，老师，对手，所以时刻注意他的一举一动。”
　　我拍着胸脯说：“好，雨馨。明天我就向大王自荐，波斯那边交给我了。”
　　雨馨见我这般满意的点点头，：“这才是我认识的星幻哥啊，自信，坚持。”
　　www.koolge.com





    云游山海篇 第三十一章 挂帅出征
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:44 本章字数:3459

  <div id="BookText">
　　雨馨走后我在床上仍然是翻来覆去睡不着的，我发现想出了计谋比想不出计谋更加兴奋。现在我只要一闭上眼睛脑海里便出现自己身披戎装骑在骏马上指挥着千军万马的飒爽英姿，这怎能不叫人兴奋异常？
　　我索性爬起来穿上衣服向外走去。整个皇宫静悄悄的几个卫士散漫的来回巡逻丝毫不像大敌当前的模样，没有一丝的紧张气氛。
　　不知不觉竟走到了国王的书房，里面还亮着灯看来国王今天晚上也跟我一样是失眠了。看着国王投在窗户上辛勤工作的影子我的心中不觉一酸。想起以前父亲书房的灯也是亮到很晚的，每次他都是我们家里睡得最晚的人。记得有一次我通宵玩游戏实在是睁不开眼睛了，睡觉前我经过父亲的书房看见里面仍然亮着灯，但是我已经司空见惯了所以没有特别在意。不过里面竟然传来了母亲的声音。
　　母亲说：“这么晚了，快点睡了吧。工作哪有做得完的。”
　　父亲说：“嗯，你先去睡吧。明天这个方案是要提出来的，我再把计划看看有没有什么需要修改的。”
　　母亲说：“哎呀，你一天这么辛苦干什么嘛？这计划已经被你们公司这么多高管修改过七遍了，难道说他们加起来都不如你？”
　　父亲严肃说道：“正因为他们都很厉害，所以我才要比他们更强才行啊。身为一个公司的灵魂我不能有任何错误的。在外人看来我们公司职员都是工作轻松薪水又高，但是这些表面的散漫后面是我们天天熬夜的结果。正是我们竭尽所能制定出这些近乎完美的规章制度才能让公司有条不絮的前进着，我不可想象如果我们也轻闲起来那会是个什么状况。”
　　母亲像是撒娇似的娇声说道：“好好好，我说不过你。”
　　父亲轻松地笑了笑，说：“没办法啊，谁叫我是星空的总裁呢？”
　　然后我马上溜回了自己的房间生怕母亲出来看见我，但是我错了。因为母亲这个晚上一直和父亲在书房里没有出来。想想父母真的是非常辛苦，我不管怎么累第二天仍然可以休息以弥补我的睡眠不足。而他们既没有星期天又没有寒暑假，经常是通宵达旦的工作第二天还要挺起精神面对众人。因为他们是和一般人不一样的，所以他们不能出现哪怕是丝毫的错误。也许我只有以后继承了公司之后才能体会到他们的辛苦了，或许那个时候我会成为父亲一样的工作狂也说不定。
　　“外面是什么人啊？”国王似乎发现了站在外面的我开口问道。
　　正在我要回答国王的时候突然从我身后传来一个熟悉的声音：“国王，是我。马兰塔。”
　　“原来是马兰塔啊？这么晚了你来这里做什么？”国王的声音听起来依旧是充满慈祥的，但是却包含了一个英雄的迟暮之情，让人不难想象现在的国王肯定是一脸的颓然与沧桑。
　　我站起来高声道：“国王，还有我。冯星幻。”
　　国王听到我的名字明显激动了许多，道：“原来伏羲两位高徒都来了。快快请进。”于是我和马兰塔一起走进了国王的书房。
　　书房里面摆放着许多可在骨头上的书简占据着书房大部分的空间，旁边的一个盆子里燃烧着一种类似麝香的东西散发出阵阵清新的香气让人闻了不觉精神一振。正中央是一个由科学家，占卜师还有祭祀们共同制作出来的宇宙仪，地球被摆在了正中央，周围是太阳月亮这些天体，再远一点便是十二星座的星云了。国王身后是一张巴比伦地图。
　　国王见我们进来忙招呼我们找个空地坐下来，然后问道：“不知两位深夜造访有何贵干啊？”说话间眼睛里充满的企盼，企盼着我们的绝世好计。
　　我首先站起来恭敬的说：“大王，今天白天我的表现一定让您很失望了？”
　　国王哈哈一笑说：“没有的事，记得伏羲大人以前也是经常一言不发的，但是他的脑子从来没有停止过。这就是真人不露相啊，一旦有所领悟立刻让人大吃一惊。”说着国王会心一笑似乎是在回忆以前师父的样子。看来师父和国王关系不是一般的好啊。
　　马兰塔开口道：“其实我今天晚上来见国王是想安慰大王的，但是一看到师兄我就知道我的出现实在是多余的了。师兄肯定已经想到对付亚述波斯的计策了。”
　　这个马兰塔实在聪明，我说：“这正是我今夜前来的目的。”
　　国王一听我想出计划了顿时瞪大了眼睛，忙问：“星幻大人有何妙极，快说！”于是我将胸中计划全盘拖出。国王和马兰塔听候都连连点头不已。
　　马兰塔笑道：“我就说有师兄在一切都好解决了嘛。师兄不愧是师父最得意的徒弟啊。”
　　国王也说：“这真是像极你师父了，不鸣则已一鸣惊人啊。好，我明天就将派你去完成这个计划，马兰塔也跟你一起去。你们师兄弟配合起来更加默契。”
　　我接着说：“谢大王赏识，同时黄金战士们必须立刻前往北方以防亚述突袭。只要能抵住亚述波斯就根本可以不攻自破了。”
　　第二天我，雨馨，马兰塔一起踏上了征途。沿途巴比伦城居民都出来欢送我们上前线去杀敌。国王给了我五万精锐的兵马，所以还能看见士兵们的亲人送别他们的场面。看着这种生离死别的场面不禁我又想起了杜甫的《兵车行》
　　“车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰，爷娘妻子走相送，尘埃不见咸阳桥。
　　牵衣顿足拦道哭，哭声直上干云霄。
　　道旁过者问行人，行人但云点行频。
　　或从十五北防河，便至四十西营田。
　　去时里正与裹头，归来头白还戍边。
　　边亭流血成海水，武皇开边意未已。
　　君不闻汉家山东二百州，千村万落生荆杞。
　　纵有健妇把锄犁，禾生陇亩无东西。
　　况复秦兵耐苦战，被驱不异犬与鸡。
　　长者虽有问，役夫敢申恨？
　　且如今年冬，未休关西卒。
　　县官急索租，租税从何出。
　　信知生男恶，反是生女好。
　　生女犹得嫁比邻，生男埋没随百草。
　　君不见，青海头，古来白骨无人收。
　　新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾。”
　　他们也许还不知道呢这次出征可以说是有惊无险，保证他们都能活着回来。虽然话是这样说但真正到了战场上谁生谁死又有谁能说清楚呢？这时一个老太婆在一个年轻少女搀扶下蹒跚走到我面前拦住了我的去路。
　　“冯将军啊，老生有事一定得求求您了。”说着竟跪了下来。
　　我连忙跳下马将她扶起来，说：“老人家，你有什么要求尽管说吧。只要我办得到。”
　　老太婆大声唤着一个名字，然后跑过来一个看上去十七八岁的小伙子，我已经基本知道她要我干什么了。老太婆指着小伙子说：“将军啊，这是我们家唯一的男子。我们家的命就全靠他了，请你一定要让他冲在最前面多杀敌，多立功啊。这是他未过门的媳妇儿，将来如果他马革裹尸我们就跟着他一起去地下为国王护国。请将军一定要答应我的要求。”听了老妇人的一番话我吃惊得不得了，从来没有父母不爱自己子女的，都希望自己的子女都活着回来。我还以为老妇人是要我答应带他儿子活着回来呢。没想到她竟然如此深明大义要求自己的多建功立业不求归。这倒是让我陷入了深深的沉思，思考着关于如何爱子女的问题，虽然这个问题距我还比较遥远。真正的爱不是溺爱，而是为儿女计划长远。
　　再看旁边那个少女明眸皓齿身材波涛汹涌简直不像一个少女，我估计是旁边这位少年多年婚前性行为的成果。如果我是风思或者星成思现在肯定在想，这样的天生尤物陪着去死太可惜了。不如交给我照顾吧。我一定让她下半身和下半生都很快乐。
　　可是作为正义化身的我，冯星幻当然是不会出现这么肮脏的想法的。我对老妇人坚定的说：“你放心，这次他不仅可以成为真正的英雄还能活着回来。”
　　然后我跨上了马背对着身后所有的人高声道：“巴比伦英勇的战士们，我冯星幻保证你们这次绝对每个人都能够活着回来，到时候你们每个人都是保卫国家的大英雄。”
　　众位战士们听罢显得十分激动高呼：“冯将军万岁，冯将军万岁……”
　　雨馨在我旁边悄声问道：“星幻哥，你这次这么有自信？”
　　我冲她笑了笑，说：“知道冯星幻三个字是什么意思吗？”
　　雨馨释然一笑，道：“你都写在http://www.koolge.com/culture.htm上了，每天还要念个几遍我都会背了。”
　　“那就是了。”我转身对着身后的铁血战士们高声道：“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇！岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟，与子偕作！岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵，与子偕行！”
　　一时间只听见身后的战士们高声附和着，那喊声真是震耳欲聋惊天动地。
　　www.koolge.com





    云游山海篇 第三十二章 重要情报
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:44 本章字数:3832

  <div id="BookText">
　　一连行军数日我们终于来到了巴比伦的沙漠领域。按照地图上的指示穿过这片沙漠我们就可以到达巴比伦和波斯的交界处了。身后的战士们个个都是万种选一的好手，沙漠的炎热对他们来说实在算不了什么。我反而更加感觉到了从他们身上升华出来的那种保家卫国的坚强意志。
　　我骑在骆驼上看着身旁的马兰塔闷闷不乐，问道：“师弟你是不是因为师妹没有来给你送行心情低落啊？”
　　马兰塔连忙矢口否认，“不是不是，当今国仇家恨我们身为臣子食君之禄担君之忧。我一心只想快些将波斯人驱逐出我们的家园，哪里有时间去想乌拉曼呢？”
　　“呵呵，你对人家一往情深不知乌拉曼是怎么想的？”
　　我一语出口说得马兰塔又低下了头，叹息一声说：“人家才貌出众地位尊贵，我这种人哪里能让她看得上眼呢？看她平时对我不错不过就是大家都在师父门下学艺，她不好太表现出来的礼貌罢了。”
　　我万万没有想到马兰塔居然这么自卑，于是安慰道：“你不要这样想嘛。人家这次说不定本来是想来给你送行的，不过因为一些重要的事情耽误了，所以没能来。再说了我觉得依师弟你的条件绝对不差啊。”虽然说比起我是差了几个等级“你自己也会说大家都是伏羲的弟子嘛，难道你觉得伏羲的弟子这个名号还不算高贵吗？那你就是对师父的不敬了。”
　　马兰塔一听连忙摆摆手，说：“师兄，我不是这个意思。”
　　“我知道你没这么意思，对了，马兰塔，你知道男人和女人最重要的是什么吗？”我问道。
　　马兰塔摇摇头，说：“不知道。还望师兄指点。”
　　“女人最重要的是品德和相貌，男人最重要的是才华和力量。你是师父的徒弟这就是对你才华的一种肯定，咱们这次杀退了波斯那便是你力量的体现。所以说这次你们跟着我好好干，回去之后都成了大英雄，那个时候乌兰满肯定对你更加热情了。你要知道女孩子都是喜欢大英雄的。”
　　马兰塔若有所思的说：“那依我之见这个世上师兄肯定是数一数二的不世大英雄了，而师姐则是天仙下凡的绝世美女。这应该算是天作之合了。”哈哈哈，臭小子拍我马屁实在舒心。
　　我谦虚道：“哪里哪里？要说英雄我还比不上我在神州结拜的几位兄弟呢。”这话一出口便让我想起了神州，现在大哥，二哥，三哥他们还好吗？不知神州是否已经在他们的治理下变得井井有条了。真不知道等到我顺利寻鼎回去之后的神州又是一番什么模样。
　　就在这时前面传来报告，“报告将军前方似乎有一队难民奄奄一息。”我一听马上跳下马来上前去看个究竟。原来果然是一群骨瘦如柴的老弱残兵，一看就是从前线下来逃难的百姓。其中大部分人都身受重伤，剩下的奄奄一息眼看也活不了多久了。看着他们的样子非常可怜让人恨不得上前补上两刀替他们解脱算了。
　　战争就是这么残酷的一件事情。我上马之后便下令：“全速前进！”但是全军却好像都聋了一般并没有执行我的命令。原来先前雨馨在车内下了命令将这些饿殍伤员全部接到军营里面来疗伤。
　　我得知之后很是气氛去来到她车内问个明白，“你知不知道你在干什么？”
　　雨馨平静的说：“我在做任何事情之前都会经过很理性的分析，当然知道我在干什么了。如果你说的是难民们的事情我想你不必说什么了，这件事情我已经决定了。”
　　“你这样会耽误我们行军的，到那时候会有更多的人死。你真是不分轻重。”
　　“我只知道不能见死不救！”雨馨严肃的说。
　　“这些人看起来也是命不久矣，你能救得了谁？”我的语气明显缓和了，毕竟见雨馨这么有爱心我也不能责怪她。我只是觉得自己的权威被我最喜欢的人挑战了一下有些想不过。
　　“星幻哥，这个你放心。我以前在巫山学过医术，伏羲师父又教过我。现在我对自己的能力是很有信心的。”
　　我彻底投降了，说：“唉，那你自己看着办吧。还有一件事，如果我们的战士被这些人传染上什么病的话我会毫不留情的将他们全部杀死深埋。”说罢我向外走去。听见身后雨馨说：“这个你放心，我不会给你这个机会的。因为如果我治不好他们的话我一定会以大局为重先一步处理他们的。”
　　我“哼”了一声走到车门半转过头来说了一句：“那你自己也小心点。”便出去了。
　　由于雨馨将战士们都派出去寻找还有没有生还者，所以我们干脆扎营整顿了。晚上出去的战士们回来又带回了几千个难民。看着这些可怜虫我真是担心，心中怒火不打一处来。我心想这些人跟我们非亲非故而且又不会对我们寻鼎有什么好处治好他们又能干嘛，还不如早些去搞掂波斯然后继续寻鼎。我在想雨馨有时候还真是会自找麻烦，连我都不能彻底明白她在想什么。
　　当晚我和马兰塔在营帐内下棋，忽然一个士兵走进来，道：“圣女大人有请将军过帐一叙，说时有重要的事要和将军商量。”我和马兰塔登时大吃一惊。现在这个时候雨馨找我做什么？她不是应该在外面给那些老弱残兵治病吗？怎么会在营帐里呢？
　　我来到雨馨的帐内看到她正和几个人聊天似乎很高兴的样子，我一看那些人不正是今天救起来的难民吗？显然是雨馨已经将他们治好了个个显得有精神多了，其实对于雨馨的医术我从来不怀疑。
　　雨馨见我进来便对身前几个人说：“这位是冯将军，这次救你们的人就是他，你们谢我不如好好谢谢他。”
　　那几个难民于是连滚带爬的来到我跟前拼命给我磕头，一边说一些恶心的感激的话。我看了雨馨一眼只见她含笑看着我似乎在看我出洋相一般。这些人的感谢我实在受之有愧啊。我将他们扶起来说：“你们快快请起，快起来。咱们也是为了巴比伦嘛，这都是我应该做的。没什么大不了的。”
　　雨馨对着他们说：“对了，你们刚才不是说有重要的军事情报要告诉将军吗？”军事情报！？我一听这四个字全身神经都不觉一振。兵法云：知己知彼，百战不殆。我实在没想到这几个区区的难民会有这种用处，看来我真是不如雨馨深谋远虑，实在惭愧。
　　我激动的说：“对对对，你们把那边的情况都告诉我，我才好去制服那些波斯人。”
　　其中一个瘦黑的老头还没说话就哭了起来，“将军啊，你可得给我们报仇啊。那些波斯人实在太坏了。到了我们那里见人就杀，见房子就烧，见财物就抢。我的儿子都被他们杀死了。”
　　我狠狠一拍桌子，愤怒道：“这些波斯人简直不是人，竟然干出这种兽行。各位放心我冯星幻授命于天，替天行道。一定会给你们讨还一个公道的。你们一个个说！”
　　众人见我如此这般慷慨激昂都纷纷说出了自己的遭遇，但是几个回合下来竟没有一点实质的收获。最后终于有一个少年说到了重点，“将军，我家就住在被波斯军队进攻村庄不远的地方。我看这次波斯大概一共来了两万多人，从他们的装束我认为这次来的极有可能是波斯王子居鲁士的军队。”
　　“居鲁士是个什么东西？”我不屑的问。
　　少年道：“这个居鲁士正是当今波斯王国的大王子，据说此人武功高强且精通行军用兵之道，在波斯国内很受尊敬是最有希望继承国王之位的人。”
　　“嗯，那他们现在在哪？”
　　“小的逃离的时候他们就在我们村庄不足二十里的地方，不过现在也许已经达到特姆城了。根据我的估计他们是放缓了行军的速度。”
　　“哦？”我有些感兴趣了，问：“你为什么这么看？”
　　那个少年竟然拿出自己画的一副很粗糙的地图，指着说：“将军请看地图，波斯军队上次攻陷的是这里，再上次是这里，上上次是这里……”少年很专业的给我指着，“这些地方都是一些小村庄，村民手无寸铁夺取十分轻松。但是根据其他难民的说法自从波斯军到达特姆之后便只是偶尔进攻一次，特姆的地形是其实并不十分适合防守，而且对方是拥有两万军力的波斯精锐部队。按理说要攻下特姆并不难……”
　　我看他说得头头是道，对他有些另眼相看了，问：“那你说他们的目的是？”
　　“目的只有一个，就是调虎离山！”正中下怀，这个少年能有这样的精辟见解实在不简单，看来不是一个普通的吃力气饭的人啊。“他们的目的是想通过进攻特姆引起国王的注意然后将重兵力引向东方，从而制造北方的空隙。这样才能顺利让亚述军攻打进来。单凭波斯弱小的国力肯定是不敢大举进攻我国的，所以唯有亚述在他们后面撑腰这一切才合理了。”
　　“你说得很有道理，你叫什么名字？”
　　“我叫做猛豹。”
　　“看不出你小小年纪竟然看得比成年人还要深入，实在不简单啊。”
　　“多谢星空剑使大人夸奖。”
　　我一惊，问：“你知道我？”
　　猛豹笑道：“在神州有哪个没听说过降夕服年的神州四雄之一的星空剑使冯星幻呢？”
　　“你是神州来的？”我问道。
　　“我父亲是巴比伦人，我母亲是上党人。我和我姐姐从小在神州长大，自从我母亲死后父亲便带我们来到巴比伦了。不幸在我们逃难的时候一家人走散了，我流落到这里幸好遇上了星空剑使大人和圣女大人相救才捡回一条命。”
　　“既然大家是同乡那真是见面两眼泪汪汪了。你今晚就跟我谈谈你对这场仗的看法。”
　　猛豹感激的跪下来使劲额头，说：“多谢剑使大人，多谢剑使大人……”
　　于是当晚我和猛豹通宵达旦的研究波斯的战术和致胜法门。这个猛豹确非池中之物，我从他那里不仅得到了许多重要的情报更加重要的是我得到了一个可以帮助我的助手。
　　第二天猛豹便成为了给我拉骆驼的士兵。我答应他带他回去找他的家人，他自然是感激不仅也卖命为我出谋划策。





    云游山海篇 第三十三章 进攻特姆
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:44 本章字数:3383

  <div id="BookText">
　　又经过几日的行军我们终于离猛豹口中的特姆城不远了，沿途走来我们看见的尽是满目疮痍，浮尸遍野。每个人都不能不为之心惊。
　　我选择在离特姆城耳十里外的山上扎营。根据我们派出的探子汇报，波斯人已经占领了特姆并且正如我和猛豹预料的一样没有进一步行军的打算。这倒是让我放心不少，至少我们现在在这里他们是不会来惹麻烦的。
　　当然了我们的计划肯定不是在这里长久待下去的。但是我这种高人的计划怎么能轻易说出来呢？这样不就消除了别人对我神秘感，这是我绝对不想看到的尤其是现在大家都对我这么崇拜。所以我自从在山上扎营之后便将雨馨叫到帐内下棋聊天。不想这一等竟然就是半个月。
　　雨馨也不多问只是万事依着我，毕竟这个世界只有她最了解我。“星幻哥，你到底准备什么时候开始行动啊？”雨馨终于还是按奈不住问起了我。
　　我心想你终于也败给我了，一面说：“雨馨，你说那个居鲁士知道我们在这里吗？”
　　雨馨低下头，道：“这完全要取决于你是想让他知道还是不想让他知道了。不过根据我观察你这半个月来的行为，我觉得他们肯定已经知道我们来了。”
　　我坐倒雨馨身边，道：“你真是聪明。我就是要让他们知道我们来了，不过更加要让他们知道的便是这支军队并不是巴比伦的主力军。”
　　雨馨也说道：“猛豹说过那个居鲁士为人甚是聪明，但是依我看来他的聪明还只是小聪明。远远不及我们的冯大将军啊。”
　　我一听雨馨夸我心中登时又惊又喜，忙问：“何以见得啊？”
　　雨馨露齿一笑，道：“从他率领波斯配合亚述攻打巴比伦这一点就可以看出来他不过是个鼠目寸光之辈，更加重要的是他明知是咱们星幻哥哥带兵还自不量力这就看出这个人不仅不聪明甚至还很蠢呢。”
　　我一听雨馨后半句的口气分明是对我的挖苦，便道：“行了，行了。就你这么说来这种人有个最大的毛病。”
　　雨馨接过话来补充后半句，说：“这种人最大的毛病就是骄傲，也就是我说的自不量力。只要看见比自己强的人便会想这没什么了不起自己一样可以做到，一旦遇到挫折便很不服气并不是能屈能伸而是拼命也要挽回自己的尊严。”
　　“你简直神了，我想什么你都知道。”
　　雨馨莞尔一笑那模样真是美丽极了，说：“你别忘记了我怎么说也是嘉馨的继承人之一啊。”
　　正当我们打情骂俏之际马兰塔很不适时宜的闯进来，进门便看到我们如此失态顿时三人都很尴尬。我假装咳嗽两声，问：“师弟这么急匆匆有什么事吗？”
　　马兰塔这才正色道：“师兄，我们在此地已经驻守了近半个月了。外面的士兵现在都开始有些不利的传言了，而且粮草也快耗尽了。我怕在这样下去会影响战况啊。”
　　我冷笑一声，道：“既然这样那我们今晚就动手吧。”
　　马兰塔一听大吃一惊以为我是胡乱下令，劝阻道：“师兄，不，将军。今晚夜袭是否太过仓促了？如果您没有十足的把握我看再等几日也无妨……”
　　我走到马兰塔身边拍着他的肩膀说：“师弟，你放心。我是绝对不会因为心情来定位战争的。我等了半个月就是在等今晚啊。”
　　马兰塔不解，问道：“请师兄恕师弟愚钝，我实在……”
　　“行了，你出去看看天再说话。”没想到马兰塔果真跑出去了，过了半天才进来。进来的时候他脸上一扫刚才的不信任与忧虑。
　　“师兄，我明白了。唉，师兄真是深谋远虑小弟怎么也及不上你啊。”最后这句话你算说对了，但是要知道你跟我的差距并不是太大对于一个正常的人来说这已经是很了不起的了。你还是值得好好自豪去了。
　　于是我马上将猛豹也召了进来商议今晚夜袭的事情。我问猛豹，“那些难民的尸体收集得怎么样了？”
　　猛豹恭敬的说：“全都按照师父您的命令准备好了。”忘记说了，这个猛豹由于太崇拜我非要拜我为师，所以我经不住他的百般纠缠终于勉强答应了。
　　“很好。很好。特姆那边的工程干得怎么样了？”
　　“在师叔的监管下一切顺利。”
　　猛豹话刚出口马兰塔便吃惊的问：“师叔？我可从来没有去管过什么工程啊，我这几天一直在这啊。”
　　猛豹想解释却被我抢先一步，说：“这个师叔是我可爱的小师妹乌拉曼啊。”
　　马兰塔一听更加惊奇得不能自已，目瞪口呆了。我呵呵一笑，朝雨馨使了个眼色，说：“还是你告诉他吧。”
　　雨馨轻哼一声似乎不太满意替我收拾残局，但还是开口了：“其实乌拉曼在我们出征的前一天来找过我和你师兄，她说她也想随军出征但是没有机会，所以让我们帮帮忙。你师兄就让她装扮成普通士兵跟在队伍里面了。”我在一旁听着雨馨左一个“你师兄”，又一个“你师兄”心中不仅被激荡起阵阵涟漪。只想到她以后对着咱们孩子口口声声说“你爸爸”怎么怎么样的时候，心中便是说不出的幸福之情。不过最后她还不忘加上一句：“是你师兄让我们瞒着你的，说是想看看你为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔的样子。”
　　没想到未来孩子他妈还是把我出卖了。我正准备解释什么，却听马兰塔先发话了，“师兄做得好，师兄做得对。师兄这全是为我好……我出去会儿。明天你们行动叫我啊。”说罢便冲跑了出去。
　　猛豹吓坏了，颤声问道：“师父，师叔他怎么了？说话语无伦次的？”
　　雨馨幸灾乐祸似的笑盈盈解释道：“没什么，不过是雄性荷尔蒙分泌过旺而已。一般来说可以一个星期之后他就能恢复正常了。”
　　出门之后我将所有的人马都找齐聚集了在一起。猛豹则将连日来收集的尸体当众烧掉。不看不知道一看吓一跳，想不到在短短的数日内收集起来的难民尸体竟然堆成了十几座小山，没个焚尸堆至少有两百人！可见这次伤亡的惨重。
　　焚尸过程中果然如猛豹所料没有一个士兵说话，只能听见火焰发火的“霍霍霍”的响声。每个人都以沉默来宣泄自己心中的愤怒，有时候沉默比爆发更加让你害怕。我明显感到半个月来散漫的士气不见了，取而代之的也不再是初征时候的踌躇满志，豪情冲天，而是无尽的愤怒。这种愤怒便可能激发起来的人潜在本能的兽性正是我这次计划焚尸想要得到的东西。这个猛豹确实有才能，若假以时日必定能有一番大作为。
　　烧光所有的尸体之后竟然已经是傍晚了，我深吸一口气似乎闻到了特姆那边即将传来的血的味道。我引剑指天愤怒的长啸一声，声音在空旷的大地衍射着，耳边能留下的只有呼啸的风声和被风吹动的旗帜飘扬声。
　　“今晚进攻特姆，人畜不留！”我简单的说了这么一句，但是我却分明能感受到众人的气不约而同的往下一沉，似乎我的命令起到了导火索的作用。
　　我马上命令全军整装待发，接着将马兰塔叫到帐内任命他为这次夜袭的总统领猛豹则在他左右辅助。马兰塔听罢不解问道：“为何师兄不亲自领兵，师弟才疏学浅恐怕难以胜任啊。”
　　“这次的计划猛豹会告诉你，现在我没有多余的时间。总之你好好看着他，别让他有什么异动。具体的事情我已经写在这书竹简上了，待你攻到特姆的时候打开来看看就明白了。这次你好好干，乌拉曼看着的呢。”
　　马兰塔结果竹简坚定的点点头，说道：“马兰塔遵命，定不负重托。”
　　晚上我和雨馨领着一万人马悄然来到特姆城边的山上和乌拉曼汇合。乌拉曼见到我们高兴极了，说道：“师兄师姐，你们来了？计划进行得怎么样？”
　　我竖起拇指，自信满满的说：“今晚咱们就等着看好戏了。”
　　说罢我来到山峰看着脚下的特姆城内一片灯火通明，心想等会老子就让那里成为炼狱了。“师妹，水坝造得怎么样？”
　　乌拉曼道：“这几天工程进度很快早就做完了。如果真如师兄所说那今晚我们可以给波斯军来个出其不意了。”
　　我满意的点点头继续看着下面传流不息的人马，真是可怜啊，我敢说他们现在肯定没有想到再过不了多久便要变成孤魂野鬼了。要怪就只能怪他们出生在这个时代的波斯，偏偏又遇上了一个穷兵黩武的王子。正好用他们的血来染红我的顶子，如果我有顶子的话。
　　正当我心绪万千的时候听见远处传来“轰隆隆”的巨响，平原远处地平线被一道凌厉的闪电直劈而下，周围世界在几秒里像白昼一般。远方天空已经变了颜色，将黑的天映得异常恐怖。站在我的地方看过去发现天空中似乎有一张狰狞的面孔正注视着这片即将被战火焚烧的大地。
　　www.koolge.com





    云游山海篇 第三十四章 宇宙之王断刀处
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:44 本章字数:6367

  <div id="BookText">
　　没过多久天空电闪雷鸣风云骤起，一时间大雨倾盆而下。我舒展开双臂迎接这场久违的大雨。雨滴打落在我脸上异常舒服，阵阵凉风吹来更是让人神清气爽。
　　“师兄，你看那边！”乌拉曼大喊一声，我顺势望去看到在朦朦的黑夜中一大群人马正无声无息但却迅速的前行着，不用说那正是由马兰塔和猛豹带领的主力军。
　　我问雨馨：“看看蓄了多少水了？”
　　雨馨深明我心意，只是简单回答：“够了。”
　　我一拍手，道：“很好，很好。波斯，哼！”最后这声充满不屑的冷哼是我对波斯那个“宇宙之王”居鲁士发出的嘲笑，当今天下有谁可以和我比。他在我眼中不过是个不起眼的野蛮人而已，可惜我对他的不屑他看不到。
　　乌拉曼命令：“开闸泄洪！”
　　士兵们得令之后马上将山上连日修葺的多个水闸打开，暴雨积累起来的水顿时奔流而下，那气势真是如万马奔腾势不可挡。如千军万马瞬时奔腾而来，山洪终于冲破了堤口汹涌而下，沿途的树木山石在洪水猛烈的攻势下也纷纷被连根拔起顺流而下成为其的生力军。而这种伟大自然力量的目标只有一个，就是山下那笼罩在迷雾中的特姆。
　　看着洪水直冲向特姆摧枯拉朽，我仿佛能听见下面那些敌人哭天喊地的求救声，听来是那么悦耳仿佛一曲彭湃激昂的交响乐。
　　与此同时远方也终于传来了巴比伦大军的喊杀声，接着只见大军在黑夜中如愤怒的海啸一般扑向特姆城。特姆城中的波斯军刚才被洪水袭击哪里来得及组织像样的防御，只得仓促迎战。这边乌拉曼也率领了五千人绕到特姆城后与马兰塔他们一起将波斯军前后夹击。
　　下去的士兵纷纷高喊“巴比伦万岁，为国家而战”看似杀得非常兴起。而那边波斯人则是为了生存而战自然也不敢掉以轻心。两强相遇勇者胜，两勇相遇智者胜。如今下面战况激烈双方都拼杀勇猛，这场仗决定的因素便成了……智！
　　智慧这种东西居鲁士有，我也有，但是谁更厉害一看下面的战况便知道了。喊杀声，马嘶声，刀枪碰撞声……一切声音都有条不絮的鸣响着混杂在一起让人热血沸腾，我仿佛又回到了神州，回到了未来一般激动不已。
　　一切都按照计划发展着，马兰塔已经将剩余的士兵慢慢撤回，而乌拉曼也杀到和马兰塔前后会师了。我趁乱带着身后的一万多人绕过了特姆战场，而我的目的并不是火烧浇油攻击波斯而是朝着他们的大本应……伊朗高原。你波斯想调虎离山，我就给你表演一下真正的调虎离山和围魏救赵，外加一招引蛇出洞。让全天下都看看什么才教兵法！波斯！你等着我冯星幻来收拾吧。
　　（波斯最早兴起于伊朗高原的西南部。
　　伊朗高原北接里海和中亚盆地，东北起自兴都库什山脉，西北倚高加索山脉，西有札格罗斯山脉，南临波斯湾和阿拉伯海。其四境或阻以高山，或面临大海，是比较闭塞的内陆高原。
　　伊朗高原最古的居民是依蓝人部落。公元前4000年，他们已定居于札格罗斯山脉的西南部，公元前2000年代后期，曾形成强大的奴隶制国家，公元前7世纪被亚述击败，逐渐衰落。
　　波斯帝国以前，伊朗高原西部曾先后兴起过埃兰和米底。
　　公元前7世纪后半期，伊朗高原西部形成米底人的奴隶制国家，它曾与新巴比伦王国结成军事联盟，于公元前 612-前605年击灭并瓜分了亚述帝国。但米底国家历时短暂，于公元前550年亡于波斯。
　　当公元前7世纪米底强盛时，波斯人的部落联盟，受米底统治。公元前553年出身于阿黑门尼德氏族的居鲁士（公元前558-前529）率领波斯人起来反抗米底的统治，于公元前550年灭米底王国。随后，居鲁士率兵进行扩张战争，征服小亚细亚，又于公元前538年占领巴比伦城，灭新巴比伦王国。公元前529年，居鲁士死于对中亚细亚的扩张战争中，这时波斯帝国已基本上形成。居鲁士死后，其子冈比西斯二世（公元前529-前522）于公元前525年征服埃及。
　　公元前522年，祭司高马达起兵反抗波斯，夺取了政权，并以免税三年和不服兵役为号召。一时波斯帝国境内被征服民族纷纷独立。高马达起兵后，冈比西斯死于从埃及回国的途中。出身于阿黑门尼德氏族的大流士一世（公元前521-前485）在波斯贵族的支持下，杀高马达，夺得了政权。大流士一世即位后，残酷镇压了波斯帝国境内各被征服民族的反抗斗争，不仅恢复而且又扩大了帝国的疆土：东起印度河，西至小亚细亚沿岸，并曾一度占有了欧洲的色雷斯部分地区，南有埃及，形成包括整个中近东地区的领土空前广阔的奴隶制大帝国。从大流士一世时起，帝国的首都共有四个：苏撒、爱克巴坦那、巴比伦、帕赛波里斯，波斯国王及其宫廷一年四季轮流驻跸于每个都城。
　　在大流士一世统治的晚期，公元前492年和公元前40年，曾两度派兵西侵希腊。此后，希腊和波斯之间的战争持续多年，以波斯的失败而告终，史称‘希波战争‘。
　　庞大的波斯帝国只是一个暂时的军事行政联合，历时半个世纪之久的希波战争使波斯帝国元气大伤。困于内外重重矛盾的波斯帝国，从公元前5世纪末起便急剧衰落。当马其顿-希腊东侵时，波斯军队无力抵抗，屡战屡败，终于在公元前330年灭亡了。）
　　（公元前３０００年代末期，在两河流域的北部，一支叫亚述人的部落兴起了。到了公元前８世纪后期，亚述国已经成为两河流域最强大的国家。
　　在国王提格拉特帕拉沙尔三世（７４６―前７２７年）时代，亚述人建立了一支当时世界上兵种最齐全、装备最精良的常备军。提格拉特帕拉沙尔三世和他的后代，凭借强大军队，进行了一系列的侵略战争，先后征服了小亚细亚东部、叙利亚、腓尼基、巴勒斯坦、巴比伦尼亚和埃及等地，成为两河流域和北非一带最强大的军事强国。
　　亚述帝国的军队，拥有当时最强大的攻城武器。一种叫投石机，是亚述军队特有的一种攻城器械。它们是一个个巨大的木框，里面装有一种特制的转盘，上面绞着用马鬃和橡树皮编成的绳索。只要用力一拉，就能射出巨大的石弹和燃烧着的油桶。还有一种攻城锤，是由青铜铸成的，攻城时用来撞击城墙。
　　亚述的军队兵种齐全，分为战车兵、骑兵、重装步兵、轻装步兵、攻城兵、工兵等。行军非常迅速，就是过河也不困难，他们善于使用充气的皮囊渡河。这种皮囊可以联结起来，安置在河面上，从这岸排到那岸，上面再铺上树枝，就成了一条军用的浮桥。
　　亚述国王对不肯投降而在战争中失败的国家，报复极其残酷，实行杀光、烧光、抢光的“三光政策”。破城之后，亚述士兵残酷地对待着城里的人们，敲碎他们的头颅，割断他们的喉管，火烧他们的房屋，抢走他们的财产，还掳走他们的妻子和儿女。
　　公元前７４３年，亚述军队攻陷了叙利亚首都大马士革。由于城中军民拼死抵抗。城破之后被亚述士兵斩下的头颅，竟然堆成一座小山。亚述人还把成千的战俘，绑在上端削尖的木桩上，让他们慢慢在痛苦中死去。对于孩子，亚述人也不肯饶过，统统杀掉。城中所有的贵重物品，都被运回亚述。公元前８世纪，亚述王辛赫那里布，将都城由萨尔贡城迁到底格里斯河左岸的尼尼微。在犹太人的经典中，尼尼微被称为“血腥的狮穴”。
　　公元前２５００年左右，尼尼微就开始形成了一座真正的城市，并成了美索不达米亚地区的文化中心之一。在成为亚述的首都之后，尼尼微开始了自己的鼎盛时期。辛赫那里布对战争不感兴趣。他把大部分时间和精力都用在尼尼微的建设方面。他兴建了一座每边长近２００米的“盖世无双王宫”。这座王宫包括两座亚述风格的大殿、一幢椭圆形建筑物，以及一个植物园和一座凉亭。王宫里的浮雕长达３０００米。这件古代艺术珍品现在收藏在成为大英博物馆。辛赫那里布还在他的“盖世无双王宫”的西北，为他的后妃们盖了一座后宫，为皇太子盖了一座东宫。他还加宽了尼尼微的马路，增加了城市公园，修建了供水网，并且从郊外６０公里处的山上引水入城，以保证尼尼微城里的供水。
　　辛赫那里布王的继承者阿萨尔哈东王在位时，仍继续扩建尼尼微，从而使它成为一座象《圣经&#183;约拿书》中所描绘的有１２万多居民的大都城。
　　阿萨尔哈东的继承者就是大名鼎鼎的亚述巴尼拔王。他除了大量收藏亚述人的图书――泥版文书外，还兴建了巨大豪华的亚述巴尼拔王宫。
　　到公元前７世纪中叶，亚述帝国渐渐衰落。埃及首先摆脱了亚述的统治。随后，东北方的游牧部落接连兴起，也日益威胁着尼尼微。公元前６２６年，居住在新巴比伦的迦勒底人和东边的米底人联合起来进攻亚述。公元前６１２年，新巴比伦和米底联军攻进了尼尼微。尼尼微在被洗劫一空后，又被放了一把大火，一代名城尼尼微和庞大的亚述帝国一起，就这样从地面上消失了。
　　几千年过去，人们除了从史书上知道曾经有过尼尼微这样城市之外，其它就一无所知了。
　　１８４２年，一位叫博塔的法国考古学家，在反复琢磨了《圣经&#183;约拿书》之后，来到了伊拉克的摩苏尔市。在流经摩苏尔的底格里斯河左岸，他发现了一大一小两个小山岗。大的叫“库容吉克”，小的叫“约拿之墓”。博塔认为这两个山岗就是古城尼尼微的遗址。
　　在“约拿之墓”山岗上，有一个村庄和纪念先知约拿的清真寺，村民不让博塔发掘。于是，博塔就在库容吉克山岗下开始了发掘。遗憾的是，他挖掘了好几个星期，竟一无所获。
　　１８４５年，有一位名叫莱亚德的英国考古学家，也按照《圣经&#183;约拿书》中对尼尼微城址的描述，找到了这里，对库容吉克山岗进行了长达６年的发掘，终于找到了辛赫那里布的王宫和亚述巴尼拔王的部分藏书室。证明这里就是亚述帝国的首都尼尼微。
　　在亚述巴尼拔王的藏书室里，堆满了刻有亚述楔形文字的大大小小的泥版。最大的一块楔形文字泥版长达３米，宽２米多；最小的一块还不到１寸长，只刻着一两行文字。这些泥版就是２５００多年前亚述人的图书，涉及的内容包括历史、法律、宗教以及文学、天文、医学等方面的知识，是研究当时历史的最宝贵的文献资料。
　　过了几年，曾和莱亚德合作，共同发掘库容吉克山岗的一位伊拉克考古学家拉萨姆，再次来到这里。他在１８５２年到１８５４年期间，又在库容吉克山岗下发现了另一处王宫藏书室，找到了许多新的楔形文字泥版，而且还发现了亚述巴尼拔王的王宫。
　　他在亚述巴尼拔王王宫废墟的墙上，发现了著名的浮雕“皇家狩猎图”。在新发现的泥版文书上，刻有许多亚述和古巴比伦的神话，其中就有著名的神话史诗《吉尔伽美什》，诗中关于美素不达米亚地区大洪水的描述，跟《圣经》中挪亚方舟的故事，几乎完全一样，而且，用的是第一人称，表明这是一位亲眼目睹洪水的幸存者的记叙。还有一块描绘当时亚述的奴隶劳动情景的浮雕，这些奴隶多半是亚述人俘获的战俘，他们带着手链脚镣，有的被铁索相互系在一起，旁边有手执武器的亚述士兵在监督。这些浮雕现在都收藏在大英博物馆。
　　后来，许多英国考古学家相继来到这里对尼尼微相继进行发掘，一共找到了２４０００多块泥版文书。这些珍贵的泥版文书现在也都收藏在大英博物馆。
　　从１９２７年到１９３２年，几个英国考古学家又对尼尼微遗址进行了大规模发掘，挖掘的深度达到离地面２７．５米。在尼尼微古城遗址里发掘出来的大量泥版文书、浮雕等文物，使我们能够清楚地了解到亚述帝国和尼尼微的兴衰历史。但是，令人痛惜的是，由于１９世纪在库容吉克山岗下的无计划的胡乱发掘，尤其是为了得到浮雕和泥版而采用的毁灭性的发掘方式，虽然使大英博物馆增添了不少稀世珍宝，却毁掉了一座历史名城尼尼微的城址遗迹。
　　古代西亚奴隶制国家。由于它的主神、首都和宗教圣城称作阿淑尔而得名。位于底格里斯河中游，新亚述时期版图北起乌拉尔图，东南兼及埃兰，西抵地中海岸，西南到埃及北界。境内农业发达，盛产各种金属，且地当古代西亚各国主要商路之上，战略地位十分重要，这对其以后发展为地跨亚非两洲的奴隶制大帝国，具有重要意义。
　　古亚述时期（约前2500～前1500） 又称阿淑尔城邦时期。阿淑尔城邦的居民最初为印欧语系的胡里特人，后来塞姆语系的阿卡德人等进入此地，他们逐渐与原有居民融合，形成亚述人。其语言为阿卡德语之亚述方言，文字为楔形文字。当阿卡德王国与乌尔第三王朝（见乌尔）强盛时，亚述受它统治。公元前2006年获得独立。古亚述最高机构为阿淑尔城邦贵族长老会议。公务人员有一年一任的号里木的名年官（即以其名名其任职之年），管理财政经济，由抽签选出。土地为公社所有，定期分配给大家族使用，很少买卖。奴隶较少，社会主要劳动者为承担公社义务的自由民。中介贸易具有重要意义，部分贵族和商人从事商业和高利贷活动而致富。约公元前2000～前1000年，奴隶制大地产逐渐形成    。对外侵略加强了伊沙库的地位。约公元前17世纪初，沙姆希-阿达德一世占领由阿卡德北部至地中海的广大区域，自称天下之王。他死后，亚述先后沦为古巴比伦王国和米坦尼王国之藩属。
　　中亚述时期（约前1400～前1078） 公元前14世纪中叶，亚述王亚述乌巴利特一世（约前1365～前1330）击败米坦尼，建立强大的亚述帝国，史称古亚述帝国。此后亚述统治者采用亚述王的称号，并继续向外扩张，击败喀西特巴比伦，并将米坦尼的领土降为行省，尼努尔塔一世（约前1294～约前1208）击败赫梯帝国和巴比伦，占领整个两河流域，并把首都从阿淑尔迁往图库尔蒂-尼努尔塔镇。此后，亚述还有过几个首都，但阿淑尔城仍然是帝国宗教中心，在政治生活中起重大作用。中亚述时期，政体已过渡向君主**，中央集权加强，名年官和长老会议只具形式，专属于国王的官吏已经产生。国家常备军已存在，其来源主要是自由民。社会的统治阶级是大土地所有者和商人高利贷者大奴隶主阶级。奴隶阶级除战俘和外地买来的奴隶外，还存在债务奴隶。经过短暂的衰败，至提格拉&#183;帕拉萨一世（约公元前1115～约前1077在位） 时亚述国势复兴    。公元前11世纪末，在阿拉米人迁徙浪潮打击下，再度衰落。
　　新亚述时期（前935～前612） 即新亚述帝国。公元前10世纪，亚述进入铁器时代。铁器的使用，生产力的提高，为其长期对外战争提供了充足的兵源和给养。征战初期以掠夺为目的，以极度凶残为特色。自亚述纳西拔二世（前883～前859在位）后，亚述遭到被征服地区人民强烈反抗。与乌拉尔图王国的战争也屡遭失败，许多被征服地区重获独立。自沙尔马内塞尔三世（前858～前824在位） 以后    ，由于经济衰落、对外战争失败和统治阶级内讧，亚述进入危机时期。公元前746年，军事将领提格拉-帕拉萨夺得王位，实行一系列改革，以巩固中央集权、提高部队战斗力、加强对被征服地区的统治和剥削。改革后重新开始大规模扩张。击败乌拉尔图，占领叙利亚，进入全盛时期。从中央到地方，建立起庞大的官僚制度    。经过萨尔贡二世、辛那克里布（前704～前681在位）、伊撒哈顿（前680～前669在位）的征服，亚述已变为地跨亚、非两洲的奴隶制大帝国。亚述巴尼拔与埃兰-巴比伦同盟进行了漫长的战争。其统治末年，发生内战，游牧部落西徐亚人入侵，征服地区纷纷独立，帝国迅速走向灭亡。在米底和新巴比伦王国打击下，阿淑尔和尼尼微先后陷落，公元前612年亚述帝国灭亡，其地为米底和巴比伦所分。
　　亚述文化博采西亚各国（主要是巴比伦）之长，且具有自己的特点。在尼姆鲁德、尼尼微、豪尔萨巴德等地均发现亚述时期的宏伟的宫殿、神庙和其他建筑。建筑物饰有大量浮雕，有很高的艺术水平。亚述巴尼拔所建尼尼微王家图书馆，藏有大量泥版文书，包括宗教神话、艺术作品、天文、医学等，是研究亚述历史的重要资料。）





    云游山海篇 第三十五章 新的旅程(最终章）
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:44 本章字数:5012

  <div id="BookText">
　　我带领着一万多军士们日夜兼程，以迅雷不及掩耳的速度来到了波斯。感受了一下兵临城下的快乐真是爽呆了。果然不出我所料的是现在波斯的主力军全部被居鲁士带去攻打巴比伦了，所以现在城中全是一些老弱残兵。
　　我粗略的制定了一下计划便马上开始攻城，城中的人还想抵抗可哪里是我们职业军人的对手。不消片刻我们已经攻入了波斯城直逼皇宫而去。
　　当我们来到皇宫外，这里早就没有一个人了，我估计全都到里面护驾去了。我示意所有人停下，“各位跟随我千里迢迢从故乡巴比伦来到波斯实在辛苦大家了。”
　　“将军万岁，将军万岁……”
　　我指着宫殿说：“前面就是波斯王的宫殿，成功离我们只有咫尺之遥。出来的时候我答应过你们的家人一定要带你们活着回去，如今我不想再看见我们的士兵流血了，所以我决定最后一程由我走完。”
　　“将军！万万不可……”
　　“住嘴！这是我的命令，谁都不准进来。”说着我拉了一下战马的缰绳闯入了皇宫。身后传来士兵们不安的声音，都想冲进来追随我但是都被雨馨阻止了。
　　“请众位放心，冯将军武功盖世必定不会有任何差池。”
　　来到我原本以为一定是没有人的大殿，出乎我意料的是只见一个老者坐在宝座上神色自若，这个人应该是波斯的国王了。不止是国王，两旁还有文武大臣和卫士个个都是站得无比端正好像根本不知道波斯已经快被我们攻陷了似的。
　　我下马缓步走到国王面前半跪着道：“臣下巴比伦使者冯星幻，参见波斯国王。”
　　国王半天才说：“免礼！不知使者到此意欲为何？”
　　我站起来说：“在下此行为的是波斯背离盟约偷袭巴比伦之事。”话一出口我明显感到四周的气往下一沉，看来虽然每个人都装出一副镇定自若的模样但内心都还是害怕的。
　　“使者请讲！”
　　“此次国王派我来有几件事情不明让我务必向波斯国王问个明白，第一，波斯与我国素来交好从没有发生过什么大的战争，更不用说有什么世仇，为何波斯一夜之间背信弃义投靠亚述偷袭我国边境？第二，不知亚述给了贵国什么好处，能够让贵国如此卖命？第三，不知贵国在联合亚述之前有没有仔细想过一旦事败之后的下场？第四，这其实是我代表巴比伦人民问国王的，不知贵国王子居鲁士与在下相比哪个用兵作战更加厉害？”
　　四个问题连集安抚，收买，威胁于一体直是问得国王哑口无言没了脾气。
　　我于是趁着众人还没想明白的时候又说：“其实此次国王派我来的目的并不是要对波斯进行报复，相反国王是非常希望能和波斯人民重修旧好的。国王明鉴亚述乃是虎狼之国曾经是我巴比伦的附属之地，如今竟然仗着微弱的兵力穷兵黩武妄图与我巴比伦争辉，实在是不自量力。这等背信弃义的小人最擅长的莫过于过河拆桥，今天他能反我巴比伦难保明天不会对贵国有所图谋。如今他以利益诱惑陛下和贵国，但他日贵国莫说是他许诺的好处拿不到反而还会落个国破家亡的下场。”
　　波斯国王点点头似乎有些赞成我的看法了。
　　我哪敢懈怠连忙趁热打铁，继续道：“如今对抗巴比伦的唯有波斯一路大军，他亚述屯兵北方却没有丝毫动静根本就没有援助波斯军的意思。亚述的意思已经再明了不过了，他就是希望波斯和巴比伦两败俱伤然后他好坐收渔人之利，这样他不出一兵一卒便可以吞下两国。可惜他的如意算盘打不响。他低估了我国的军事实力。波斯兵微将寡，地无险助，又四面受敌，既不可战，亦不可守。如今事实摆在眼前我巴比伦军开到波斯不消半月时间，要拿下波斯更是易如反掌。但是我说过我们国王一直没有将波斯作为我们的敌人。我们的敌人只有一个，那便是亚述。”这时周围的大臣们纷纷窃窃私语，我听到其中有很多人开始对亚述有些不满了。
　　“我们巴比伦念在往日交情希望贵国悬崖勒马，立刻中止和亚述的盟约。这样我们两国从此以后还是兄弟之国。否则……哼！要说打仗我们巴比伦还从来没有怕过谁？如今波斯稍微占到了一点便宜那是因为我们准备不足，有些轻敌。一旦老虎发威试问有谁可敌？现在国王已经派出我国最强悍的黄金战士去到北方，相信不需多久亚述也只有投降的份，那时我巴比伦必定有怨抱怨有仇报仇，只怕那个时候贵国再想和我们修好就困难了。对了，如今贵国王子居鲁士正在我国作客呢。听说王子陛下他深明大义，智勇双全，相信他对议和这件事看法也一定同我一样罢。”虽然我们并没有抓到居鲁士但是这个时候倒是可以用来吓吓他们。
　　国王一听居鲁士都被我们擒下了实在很震惊，连忙道：“使者说得极有理，其实我们联合亚述也是迫不得已啊。只是我国今年遇逢大旱，实在缴不出贵国要求的岁贡实在害怕，所以才听信了小人的挑拨作出这等不理智的事情。”
　　我一听，心想果然是没有永恒的朋友只有永恒的利益啊，既然利益已经摆明了我于是说道：“原来是为了这点小事，那亚述实在可恶之极啊。待我回去向国王请求减免贵国今年的岁贡便是了，兄弟之间有什么不能坐下来好好商量呢？再说了我们向贵国征收的岁贡不过是一个形式而已。一旦贵国和我们结成兄弟之邦，那试问天下还有谁敢窥视波斯呢？亚述虽然有富强辽阔之名，实际上非常空虚；亚述的士卒虽然众多，但却不堪一击。我巴比伦只需调动一半兵力便可将其消灭，所以陛下现在跟亚述断交跟我国建交才是最明智的行为。”
　　波斯国王一听练练称是，最后我们又以迅雷不及掩耳的速度把和约签订了。就这样巴比伦的东部危机在我冯星幻聪明的大脑和雄辩的口才共同努力下化险为夷了。当天我写了一封信让一个骑兵用最快的速度交给马兰塔和居鲁士。一则是让马兰塔解除对居鲁士的围困，二则是跟居鲁士说明两国修好让他速速回国。
　　估计以后他们也够忙的在很长的一段时间里应该抽不出时间关心其他的事情了，这样我们就可以将全部精力放在与亚述的对抗上了。
　　不知道北方那边黄金战士对亚述有什么动作，我这边都轻松解决了他们十几个人加起来不应该比我差吧。当然了也难说，毕竟我是谁啊？我可是冯星幻啊。
　　隔日我选出一千骑兵打算绕道去亚述后方准备再将我的计划实施一次，然后命令其余的部队全部由雨馨带领原路返回去和马兰塔他们汇合。如果遇到居鲁士的军队则绕道而行，这样做的目的当然是为了不必要的冲突，还记得我们以前说过吗？居鲁士这种人性格是跟骄傲的。
　　一切安排妥当之后我便和雨馨兵分两路走了。一想到这次又要和雨馨分别心中不免有些抑郁，但是我相信分别是短暂的，而且这次计划如果成功我们会很快见面的。那个时候恐怕也就是我们离开巴比伦的日子了。毕竟我们在这里耽误得太久了，我真希望快些找到神鼎回去。
　　因为我发现在这里的日子越是长久我便能够建立更多的功业，恰恰是这些东西让我的虚荣心得到空前的满足以至于我担心再待下去会让我难以割舍自己拼命赚取来的东西。正如父亲所说要让一个人放弃是很难的，尤其是当你拥有的东西很多的时候。拥有的越多放弃的时候便显得尤为困难。
　　所以释迦摩尼能成为圣人不是没有道理的，因为他放弃一切欲望，而且没有任何留恋。一声长啸我抬头看见天空中一只雄鹰翱翔在我们头顶上方，我不禁想起我以前看过的一部电影。
　　故事发生在清澈空灵的喜马拉雅。
　　影片主人公达西是一位禀赋极高的年轻僧人。在经过三年与世隔绝的闭关清修后，达西受到了令人尊敬的温普利活佛的赏识，他的僧侣生涯似乎前途无限光明，但一次丰收节中偶遇母亲哺乳孩子的生动场景，却令正值青春期的达西开始重新思索自己的人生。
　　达西的师傅阿普是个温和睿智的僧人，他希望能用自己的经验和学识挽救心爱的弟子，但一番激烈的争论后，阿普黯然接受了达西在一个漆黑的深夜离开寺庙，褪下僧袍还俗入世，去寻求人生的真谛。
　　达西找到了珍爱，他与妻子琵玛生有一子并彻底忘弃了曾经的僧侣生活。他种地、贩粮、通奸、斗殴，简直不似一个受过十多年佛法熏陶、教化之人。在达西眼中，亲人、情人和亲情都是那样真实而又虚幻，一次无意中聆听到琵玛和儿子富有哲理的对话竟然也是似曾相识，却又无动于衷。这时的达西已经忘记了自己和师傅曾经的争论：
　　生命中，是否有些事情必须经历？放弃的前提是否是必须曾经拥有？而由此引申出的另外一个问题更是充满挑战－－当站在放弃的崖边，一切是否还能潇洒从容？
　　一只鹰抓起一块石头，从空扔下，重重的砸在羊的头上，羊顿时气绝身亡。这是这部片子的开头。鹰直接落地抓羊可能有些危险，所以它选择了用武器，它很聪明。鹰为什么要砸死羊？答案是欲望，它想捕杀这只羊，这是它的欲望，它想吃掉这只羊，满足它的食欲。
　　达西为了追求佛法，修炼了三年三月三周零三天。是的，达西是为了它的追求。修炼完毕后，喇嘛们给了他莫大的荣誉，他获得了回报。达西为什么要修炼？这是他的欲望，他要获得荣誉感，获得别人的认同。
　　后来达西还俗，做爱、生子、生气、嫉妒、偷情，猜忌，这些是什么？全是欲望。
　　到底满足一千个欲望更重要还是战胜一个更重要？这个问题阿普修炼了一生也没搞明白，临终还嘱托达西来世告诉他答案。
　　其实不管是前者还是后者，答案都是错的。达西满足了一个又一个欲望，结果他发现愿望是无穷无尽的。后来他选择终止自己的欲望，却还是大哭，幻想着和他老婆回去。到底答案是什么？答案要从另一个问题引出--怎样让一滴水不干涸？
　　最后这个问题的答案在写有问题的石头背面找到--让它流入大海。一滴水流入大海意味着什么？意味自己的消失。
　　佛祖之子释迦摩尼说，“不要接受我的教导，除非你明白的立场”。他的立场是什么？释迦摩尼29岁以前都生活在尘世，达西认为，有些东西只有你拥有过才能放弃，所以他还俗走释迦摩尼的老路，想明白他的立场。结果等他离开了他的老婆和孩子，满足了各种欲望同时忍受了众多痛苦后，他才顿悟。
　　原来满足欲望或者战胜欲望都不重要，重要的是爱，付出的爱，为了满足别人欲望而付出的爱。释迦摩尼的妻子为了支持释迦摩尼的求道之路而付出，达西的妻子为了支持达西的修行而付出。释迦摩尼的妻子为人治病，达西的妻子同情民工，很多来自尘世的人都知道付出，并这样在做，修行的达西却不知道，他修炼了三年还是没能找出真谛。
　　其实佛道就是舍我的精神，那只羊能够满足鹰的食欲就是佛道，达西的老婆满足达西的性欲就是佛道。各种欲望正是尘世痛苦的根源，而解救尘世痛苦的方法并不是禁欲，而是舍我去满足别人的欲望。不曾拥有的放弃并且给予才是佛道的根本。欲望人人有，你懂得付出吗？当人人都能够为了别人的欲望而付出的时候，这世上就没有了欲望，尘世就会得救。
　　达西还俗和最后继续修行所过的河其实并不存在，这条河其实只存在于人的心里，只要你有舍我的精神，本着“我不入地狱谁入地狱”的信念，到哪里都是修行，都是在解救苍生。
　　最终达西仰望天空，看着那只在空中展翅翱翔的鹰……
　　想不到现在看着那只鹰的人却是我……
　　首先非常高兴各位读者居然有耐心看到这里，这些章节本来是不应该出现在起点的公众版里面的，因为这些都是3320的vip，但是没人买所以我也干脆转过来了。很高兴的通知大家《山海经》在此告一段落了，各位终于解放了我也终于解脱了。之所以把写好的转过来还有一个原因就是我的新小说《巴国战魂》需要经常翻阅一下《山海经》的情节。《巴国战魂》是《山海经》的后传，战场从几千年前的上古转移到了现代的重庆，希望各位喜欢。至于《山海经》大概在今后很长的一段时间里都不会再更新了。因为哀莫大于心死嘛，呵呵。你们永远不会知道我在写这句话时候的心情。如果今后我写书出名了，我是肯定会重新续完《山海经》的，但是至少现在不会。另外请大家支持《巴国战魂》起点书号68628，地址是http://www.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=68628。为了彻底的重头做人我还把笔名改成了星成风。请大家不要有任何疑问。最后再求求大家收藏一下我的新书《巴国战魂》吧。呵呵，写完之后一看发现就连我自己都看不懂自己在说什么了，什么时候自己说话居然变得这么没有逻辑，变得这么语无伦次了，呵呵。算了，过去的就让它过去，我们要面对崭新的未来，各位说对不对？就像本章的名字一样“新的旅程”。以上这段不知所云的话献给所有理解这段话的人。





    外篇 外一章 剑花往事
    书香屋 更新时间:2007-11-28 20:29:44 本章字数:5234

  <div id="BookText">
　　为何世间的一切都如此和谐，如此美丽？有时候美丽得让人窒息，我站在一座不是很高的山上迎着吹来的风欣赏着这美丽无比的沙漠风光！世界的魅力任何事物都不能对它有丝毫的遮掩，看着看着我的心醉了……
　　一个剑客，今生杀过许多的人，他们当中有的我并不想杀，但是一个人既然选择了一条路，不管它是对的还是错的我们都应该看着前方走完它。我们说这是命运吧，无论在任何时候我都不曾放弃过自己的信念，但是它到底是什么我却说不清。如果人有来世我们大可以来世将一切重新来过，可惜我并不相信所以我能做的就只有攥住今生而已……也许我的今生今天可以算是一个终结了，我的心情却少又的轻松。天上的星空恒古就闪烁着钻石般的光彩，多少年来都没有改变，世上的万事万物不都有消逝的一天吗？眼前的树，脚下的山，迎面的风，甚至是头上的星空和整个宇宙也有自己生命，相对来说人的一切又算什么呢？
　　“轰，轰，轰”雷声在天上肆无忌惮地发作着，豆大的雨点拼命地砸了下来。四周的树叶被雨点打得发出“沙沙沙”的美妙声响，我们几个人来到一个亭子里蔽雨。这个亭子修得很漂亮，但是他们几个好像并没有注意这些只顾着手中看管着的货物。我们几个是镖局的，那个满脸胡子的大个子是我们的头儿叫林虎我们都叫他“林老大”。那个身材瘦小的是新来的现在由我带着叫索哈。我旁边的这个四十几岁的是以前带我的大哥，许也。这次他带了两个学徒出来都是十几岁的小伙子，一个叫陈康一个叫陈文绝。我非常尊敬许也大哥因为他对人十分和善不管对我还是对他现在的学徒。他武功也很好，我总觉得他像我以前的大哥。我大哥最喜欢带我到山上去采花了，很朵的花。我大哥那次被招进军队接着就发生了几次很大的战争，我以后就再也没见过他。他或许死了或许没有死我觉得都不重要了只是当时我还小只有七岁的样子，所以伤心地一边哭一边跑也是这样地一个雨天我倒在了一棵树下，醒来的时候首先看见的就是许也大哥。后来我就成了他的学徒，前不久我受到老板的重要终于可以带学徒了，但是我也得离开许也大哥了十分伤心。他告诉我说“每个人都有自己的路要走，别人是没法帮你的。选择一条路就要勇敢的走下去。”这句话以前我哥哥也说过。
　　前几天有个看起来很有钱的人让我们帮他把一个盒子送到洛王府，说是有重大的机密。我并不关心这些，只是会满足每个人的要求罢了，所以我才会在这个亭子里回忆起以前的一些事。
　　“嘿！”一只手拍在我的肩膀上“你在想什么呢？这么出神。”林老大笑道。
　　“喔，没什么。只是这几天都没睡好趁机打个盹罢了。”我有气无力地说着。
　　许也开口道：“怕不是吧，我看你八成在想她吧。”说完众人都“哈哈哈”大笑起来了。她是我们老板的侄女，老板没有儿女就把她当成自己的女儿一般疼爱，最近还说要把她嫁给我。我知道她很喜欢我，我也并不讨厌她所以自然没有拒绝毕竟这是十分不识抬举的做法。像我这样的人一生无非是这么回事了，不停地用血换饭吃然后幸运的可以娶到个媳妇儿然后生个孩子以后重复我做的事情。那几个学徒居然也敢笑回去一定好好折磨你们。大家笑完后便马上陷入了一片安静只有雨点砸在树叶上发出的“沙沙沙”的声音。
　　“这雨真麻烦早不下晚不下，等会雨停了大家都加快脚步务必在天黑前赶到洛王府，知道吗？”林老大严肃道。“是！”我们整齐地回答。
　　“大家跟上！过来这林子就是洛王府了，到时候我们就算是交差了，快点！”我们几个不敢走慢了拼命地跟着林老大。后面几个学徒看上去十分吃力了但是都鼓足了劲没有一个落下的。终于我们到了洛王府。这里看上去并没有想像中的豪华，但是确实很大比我们的镖局还要大几倍呢。林老大高声问道：“我等是周龙镖局的，受人之托有重要东西托来！”见没人应答林老大又重复了一遍，还是没有回音。一股不祥的预感在我脑海里闪过，我们迅速地破门而入却被眼前地一幕吓了一跳，这里竟然到处都是死人死的姿势各不相同血已经开始凝固了。身后的几个学徒早已被吓得面如死灰了，许也道：“看来我们这次白跑了一趟啊。”我凝重地点点头。林老大也说：“此地不宜久留，我们快走吧。”于是大家又飞快地冲了出去。跑了很久我们又回到了刚刚的那片林子，前面有一个人挡住了我们的去路。那人身穿蓑衣还在滴水，头上戴了顶斗笠几乎藏住了他的整个脸。他手上也是有剑的，他的手很白在黑色的剑鞘上显得格外显眼。林老大请他让开条路去，他像没听见似的依旧站着一动不动。
　　不管我们怎么说那人总是没听见似的一动不动，仿佛一尊雕像般我的心也上上下下跳个不停。我想我是被面前这个人的气势震住了，虽然他没说一句话但是他身上的气势是我们每个人都可以感受到的。
　　“朋友，我们并没有什么得罪的地方吧？请让条路我们回去复命，不然就别怪我手下不留情了。”陈康缓缓地说着手已经按到了剑上，见那人没有反应以为是看不起自己当下十分恼火抽剑便冲了上去。我心中暗暗担心陈康的安全却又不敢贸然出手。许也大哥的脸上也是十分的不好看！只听一声“啊”我知道那是陈康的声音忙转过头去却发现他已经倒在离那人还有三尺左右的地方，我心中大惊能有如此快的速度竟在一眨眼见就让一个跟着许也多年的高手毙命，实在是……让人心寒。更可怕的是我甚至没有感觉到他的气息有丝毫的动过，眼前的这位也许就是血洗洛王府的人吧，能一个人血洗高手如云的洛王府似乎不太可能。难道！难道还有和他差不多的高手在附近准备偷袭我们？如果真是这样也许我还会高兴些，这说明刚刚杀陈康的并不是眼前这个人，而是其他地方射来的暗箭什么的，我们也就不必为这个人的力量而担心了。于是我看了看许也和林虎他们也在四处搜索着什么，看来是和我想到一起去了。
　　他似乎看出我们在四处搜索着什么，但是依旧是没有说一句话的，我可以猜想到他此时的表情也必定如他的气息般平静，但正是这样的平静让人感到一阵一阵的压力，我还是没有感觉到他的气，怎么回事？！他还是站在那里没有动，也不前进也不后退，好像他天生的命运就应该站在那里似的！我的内心早已被恐惧所占领，其实我们经过训练的人根本不把死放在眼里，我也很久没有害怕过什么东西了了，但是为什么我看见他，其实第一眼看见他的时候我内心的恐惧就说不清为什么地开始膨胀了起来。其实我小时候害怕地东西很多，我最怕的是黑暗。我不敢一个人在晚上出去，因为外面都被黑夜所笼罩着不知道为什么我对黑就是有一种莫名的恐惧，就像我现在不知道为什么害怕眼前这个人似的。大不了就是死而已，难道我怕死吗？我应该不怕的啊，那为什么呢？那种感觉还在心里膨胀着，已经不再受我自己的控制了充溢着五脏六腑似要破体而出。
　　我们的观察一无所获，这一切真真切切地说明眼前的陈康的的确确是眼前的这个人在动也没动的时候轻轻松松置于死地的，想到这里我的心里一阵的发毛！我不怕死但是我怕没有任何意义的牺牲，这会是我最大的耻辱，正如陈康的死没有任何的意义。
　　那人缓缓将手抬了起来，不知从什么时候他的手里竟然多了一点雪白，我仔细的看原来是一朵花，一朵雪白的花。
　　在周围如此黑暗的环境里格外的显眼，仿佛是在发光似的看久了就觉得眼睛都睁不开了，它随风轻轻的摇曳着，在我们的静止中好像在告诉我们时间没有停留。雨还是“啪啪”地打在周围的树叶上。
　　“你们谁能劈开这朵花？”那人说话了！我的耳朵绝对清晰的听见了他的声音，语气十分平和，我敢说我们每个人都可以听得真真切切，那声音好像是天上的云朵一般飘浮。
　　我们一怔，仔细回想着他话中的含义，是要我们去将他手中的话劈开吗？还是……没等我想清楚只听见那边索哈和陈文绝大喝一声竟迅速的冲了上去，两人的目标当然不会是那朵雪白的花，而是拿着它的…………人！但是几乎是同时“啊”两人同时闷哼一声就突然倒在了陈康的左右。我知道他们两人的结局，但是没想到竟会如此快！我看看身旁剩下的两人，都是一脸的吃惊和茫然同样的望着我。
　　下一刻，林老大终于忍不住冲了上去，犹如闪电一般挥舞着手中的剑。那剑影在空中犹如雪花一般密集且虚无，将雨水四处荡开又像是那人手中的白花。总之是叫人摸不清路数。许也大哥也见缝插针的攻了上去，使出了平生所学的最强剑招和林老大的剑法配合的天衣无缝。在我看来只能看到一团白色的水雾。我在原地发呆，似乎是为这惊人的美景所陶醉又像是被刚刚那人的气势所威慑，反正是站在原地没有动。四周的树木好像也能高手到这里的事情拼命地发出“沙沙”地声响想掩盖住这不和谐的音符。
　　我心里一阵的平静，看着熟悉的人一个一个的无声的死去，我竟然拥有了不该有的平静！这是多么可怕的事啊！现在眼前又多了两具尸体，一个是林老大，另一个是许也……我没有丝毫的悲伤，虽然我应该有，也许是麻木了。现在的我也不再有刚才的畏惧，心里有的只是平静，从所未有的平静…………
　　“就剩你了，你能劈开这花吗？”他摇了摇手中的白花平静的问道。我思考了一会终于开口道：“让我试试吧。”我拖着脚步缓缓的向他靠近跨过那些尸体。
　　我们之间的距离不过两米，我握着手中的剑仔细端详着他手中的花。那是一朵多么美丽的花啊！雨点打在上面不停的往下流，仿佛在为她洗澡似的，洁白的花瓣格外的耀眼。让我不禁想起了她洗澡的样子，虽然我从来不曾见过，但是也经常在梦里梦到。应该和眼前的这花一样美吧！
　　我抬起手中的剑努力地砍了下去，剑触及花瓣的一瞬间我看到了那花很美丽的散开了，像雪花一样在空中飘舞着，雨水似乎没有增加她的重量，她就像梦中的天使发出耀眼的光芒刺杀着我的心。我好似经过了几场战争的老兵不堪重负地倒在了地上。当我用尽力气把眼睛睁开地时候却看到那人的背影正在远离我而去，渐渐的消失在下着雨的树林中，不知是他真的走了，还是我的眼睛模糊了，总之看不见他了。像什么都没发生一样，但是身旁的尸体无情的告诉我这是事实，雨点更加用力的射向树叶，因为“啪啪”的声音渐渐变大了……………………
　　多年之后的我已经是这块大地上公认最强的剑客了，我把每个镖局的招牌摘下来当柴烧。我在寻找一个人，一个穿着蓑衣戴斗笠的男人，他手里一般会有一朵花，白色的花很美。
　　今天我从无敌镖局所有镖师的剑下拿走了他们的牌子，很大。照例在树林里烧了起来，上面是几个红薯。突然天上打了个雷，接着就是雨倾盆地倒了下来，我没有多在意继续做着手中地事。
　　耳边突然响起了一阵脚步声，抬头一看，是他，竟是他！打扮依然没有地丝毫改变，手里拿着一朵惨白的花向我慢慢走来。
　　“你知道我找你找了很久吗？”我大声说道。
　　“你能劈开这朵花吗？”他连声音都没有变，依然如天边的云。同样的问题问着同一个人。
　　“我曾经发过誓一定要和你比剑，我已经不再是以前的我了。今天我要你的命。”
　　“你能劈开这朵花吗？”声音里是平静。
　　“拔剑吧！”我命令道：“今天我们两人一定要死一个。”我的话里带着坚决。
　　见他没有一丝反应我抽出剑便跃上前去。他还是没有动，但是我却感觉到一股强大的气向我飞来，我轻轻用剑一挑避开了剑气，心想以前许也他们也许就是这么死的吧，今天我要为你们报仇！我刚刚要起剑手却似有千斤重怎么也抬不起来，又是一道气劲重重打在我的脸上。我飞出去少说五尺。我艰难的爬起来再一次扑上前去，剑在手中飞速的旋转着溅起了许多的水花，他只是左右躲闪却并不还手，每次我都是差一点砍到他，或许说是他每次都刚好躲开。我不停的舞着手中的剑，仿佛一放下它自己就会马上死去。四周的竹子被我砍断而露出一个开阔的地方，我依然不敢停下手中的剑…………
　　“咳”他发出声音的同时终于出剑了，一道白光在我眼前闪过直向我的心脏射去！！！我来不及收剑只能看着那光打在我的心脏上，又以同样的速度穿了出去化作一柄剑出现在那人手中。我的头脑顿时一片空白，豆大的汗珠从额头上和着雨水滴了下来。渐渐地我倒在了他面前，终于看清楚了那斗笠下的脸。那是一张很不错的面孔，像极了我的哥哥。我目不转睛地盯着他手中的花，好美啊！我以前怎么会劈开如此美丽的东西啊？我真是傻瓜啊！那人慢慢道：“看来我又找错人了，你不是我弟弟。我弟弟很喜欢花，决不会破坏她的。”
　　我的眼睛像灌了铅一样沉重，怎么都睁不开，虽然我很想再看一眼他的脸。我好累啊！但是我的思想却异常的清晰，许多小时候的事情都想起来了，我和哥哥愉快的在山上采花，和煦的风吹拂着我的脸，好舒服啊！咦？那不是她吗？你来找我吗？“不管什么时候你都是那么漂亮呢。”
　　“骗人！你就喜欢骗我。”
　　“没有，真的。你是我妻子，当然你最美了。我从来不骗人的。你问我哥哥漂不漂亮嘛。”
　　“他没有骗你，我也可以证明他从来不说谎的。”
　　“哈哈哈哈哈！！！”我们幸福地笑了，笑得肆无忌惮，仿佛天底下就我们三人似的。







　　
本站提供的山海经版权属于作者未知。山海经情节内容,书评属其个人行为,与网站无关。
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；为了让作者 未知能提供更多更好的作品，请您购买请购买正版图书!